Come va con quell'orario, qualcuno? Neil, sei già un po' puntuale come maestro di cerimonia?
Beh, io non...
Bene, la valvola di EROGAZIONE DELL'ACQUA POTABILE è ATTIVA.
Che ne dici di questa... configurazione del circuito? Valvola di bypass del serbatoio del glicole aperta?
... BYPASS è APERTO.
Valvola di USCITA DEL SERBATOIO CHIUSA?
USCITA CHIUSA.
Valvola IN CHIUSA?
IN è CHIUSO.
CONTROLLO DEL FLUSSO DEL RADIATORE ECS, PRIMARIO.
Ehi, Buzz?
SÌ.
Come vorresti la telecamera?
Va bene.
GLICOLE PRIMARIO ALLA VALVOLA DEL RADIATORE, NORMALE.
Perché non lascio la diapositiva scura - -
Pensi che siamo pronti? Che ore sono?
30 minuti....
... su NORMALE e controllare il radiatore.
Ci vorrà un po', cioè - -
Ok, ora, è normale che la pressione di scarico scenda così in basso? Pensi che sia così, Mike?
Cos'è? Mi dispiace, non stavo ascoltando.
Quando Neil imposta temporaneamente i RADIATORI AL GLICOLE su NORMALE, esso - -
Cade?
SÌ.
La temperatura ha fatto questo?
No, la pressione.
Sì, la pressione... potresti avere un piccolo calo, non lo so con certezza, ma poi è risalita.
Sì, risale.
Bene, Buzz, ecco una Hasselblad per te.
Girando intorno al divano di destra.
Sembra tutto a posto.
Ronzio?
Sì, solo un secondo.
Okay. Lo lascio andare, Buzz; rimarrà sospeso qui nell'aria. Sta per arrivare: sta occupando il mio divano.
Va bene.
Lasciare semplicemente la diapositiva scura?
Beh, ho pensato... alla diapositiva scura o qualcosa del genere, e poi ho pensato che ci sarebbe potuta servire più tardi per cambiare caricatore; così l'ho lasciata lì.
Beh, so che c'è un punto arancione qui... da qualche parte.
Sembra che ci siano ancora solo un paio di gradi sopra il -
Buzz, hai mai preso quella macchina fotografica?
SÌ.
Va bene.
Ora guarda.
Sì, credo che siano passati 5 minuti da quando hai fatto questo prima...
Sta scendendo, ma è - -
Davvero?
- - come ho detto prima, questo è -
Sembra che sia più o meno uguale alla pressione limite.
Sì, ormai sono più o meno le stesse.
Non si ottiene molto dal radiatore.
Ok, Buzz, sei pronto per i 16 millimetri?
Sì. Che ne dici di una staffa?
Lascia che Neil ti dia la staffa.
E la staffa - slitta della staffa -
Ok, Buzz, devo fare qualcosa per il tuo divano. Ti dispiacerebbe venire sul mio?
No, va bene.
Potresti - -
Puoi lavorare su quella cinghia?
Oh, sì, lo farò. Certo che lo farò. Quello... quello in cui hai il montante staccato... il cruscotto.
SÌ....
E il tuo...
Ora la temperatura sta scendendo un po'.
SÌ.
Ora vediamo. Hai un 18 millimetri qui, giusto?
SÌ.
Quindi, devo spingere la cosa fino in fondo? È giusto?
SÌ.
E con quella macchia bianca?
Sì, uno è per il 18 e uno per il 75; io... io penso che l'importante sia che sembri fuori e... il finestrino, questa è la cosa principale.
Hai fatto un controllo secondario delle perdite del radiatore?
Sì, l'abbiamo fatto.
Okay. Non li stiamo sentendo, ma siamo... Tananarive.
Siamo in SIMPLEX A?
Siamo su SIMPLEX A.
Siamo sulla SIMPLEX A, ma non attraverseremo Tananarive prima di un paio di secondi.
Va bene.
Cosa -... il tempo è 36 e qualcosa - -
Sono impostato su VHF? Riesci a capirlo...?
Sì, un attimo. Un attimo: il tuo MASTER è ACCESO; il tuo INTERCOM è ACCESO; il tuo VHF è ACCESO; il tuo PAD COMM è SPENTO; la tua BANDA S è ACCESA; e sei in INTERCOM/PUSH-TO-TALK, quindi sei tutto a posto, tranne forse per la manopola del VOLUME.
Va bene.
Ora, Buzz, questo articolo qui a Canaries. LOS, 23:36; SCALDABAGNO POTABILE, PRINCIPALE A - -
Sì, ho capito.
- - BIT RATE PCM, BASSO - -
Ho capito.
- - Hai capito tutto, okay. Okay, quando è stato il - -
Il controllo di spurgo è completato e sto procedendo verso l'ECS.
Va bene.
Faccio davvero fatica a mantenere la posizione del mio corpo qui sotto; continuo a fluttuare verso l'alto.
Beh, c'è una grande tendenza a... a cercare di mettere un po' di forza... a voler restare lì. Dimentica tutto questo e vai dove vuoi.
Ok, ho impostato il misuratore SYSTEMS TEST su 4-B e... atteggiamento...
4-B, ok.
Cosa stai leggendo?
Sto leggendo 3.50.
... le nostre quantità di atteggiamento...
Houston, Apollo 11.
Ciao, Houston; Apollo II.
OPTICS ZERO è OFF. Sto per buttare via la... copertina - -
Apollo 11, Apollo 11; questa è Houston attraverso Tananarive. Fine.
Ciao Houston, Apollo 11. Forza.
Houston. Apollo 11, ti ricevo su VHF A SIMPLEX. Come leggi? Passo.
Roger, 11 anni; qui Houston. Ti sentiamo forte e abbastanza chiaramente. Per tua informazione, il radar di Tananarive ti mostra in un'orbita 103,0x103,0. Passo.
Bellissimo.
Siamo d'accordo.
Bene, stiamo appena entrando nel Terminator.
Ho buttato via l'ottica; spero che sia andata. Li hai visti andare?
Ho sentito qualcosa, ma io - -
Non voglio perdermelo.
NO.
Non riesco a capirlo bene. Credo di vedere l'orizzonte, là fuori, ma sono... ben lontano dall'essere adattato al buio; è difficile dirlo...
...un doppio cieco su questo?
Sì. Quali erano quegli angoli Z-30? 0,22, non è vero?
Esatto, in più.
Davvero una bella cosa, vero? Ok, bene, sono pronto a farlo...
Ho capito A e B.
- - Allineamento IMU. Smontare le maniglie dell'ottica. Se qualcuno vuole un po' di queste sciocchezze da R-1, è il momento di dirlo.
Datemi quel piccolo lavoro circolare.
Va bene, lo cercherò, Buzz. Fammi prendere queste... impugnature ottiche. Credo di non aver davvero pensato quello che ho detto poco fa... Oh, sapevo che c'era qualcosa che non andava.
Hai detto che c'erano circa 3 virgola e qualcosa di volt lassù?
Sì... e sul...
3.45, qualcosa del genere - -
Oh, questo è il minimo. 3.4, 4.1. E puoi passare al 4-A, se...
Ok, 4-A è 3,8. Ok.
No, 4-A.
4-A?
SÌ.
E 3.8.
Apollo 11, qui Houston. 1 minuto a LOS Tananarive; AOS Carnarvon alle 52:15. Fine.
Apollo 11, Roger.
Vuoi che alcune di queste luci siano più in basso, Mark - Mike?
Per il momento non preoccuparti, Neil, sto armeggiando con le maniglie in questo momento....
La pressione nel vano batteria, Mike, dovrebbe essere inferiore a 1,5. Tuttavia, dice NA fino al primo sfiato.
Va bene.
È maggiore di 1,5; quello sfiato - sfiato -
Beh, non l'abbiamo ancora fatto.
SÌ.
Cavolo, ormai siamo al buio.
Hai letto che REPRESS O2 è maggiore di 8...
Abbiamo... No, non proprio così tanto. È quel calibro pazzesco.
Ok, posso avere... adesso?
Sì, hai capito bene... 50 gradi...
... ecco la prova del nove.
Okay, cosa ha detto 52 -
52... percento, circa.
Come ho detto, non riesco a vedere... Fammi sapere se vuoi che torni...
È - Menkent.
... palla su quel cuscinetto - mantiene circa 39 gradi, Mike.
Sì, l'ho notato. Prima, manteneva meno di così; era insolitamente basso. Ho quasi chiesto spiegazioni durante la spinta, ma poi ho deciso di fare un po' di casino. Accidenti, sarà difficile vedere attraverso queste ottiche... un po' più in basso. Ok, procediamo verso Menkent. Eccola qui - Menkent.
Menkent - Dio, che stella.
Nessuno nel loro diritto - -
Il buono di Menkent - -
- - nessuno sano di mente sceglierebbe questa opzione.
- - Menkent è una brava star.
Ehi, vorrei tanto che tu tirassi fuori quella... quella mappa stellare.
Non riesci a vedere niente, eh?
No. È nel - -
Hai guardato nel telescopio?
- - nel sestante. Sì, ma non riesco a vederlo nel telescopio; nel sestante - non ci riesco.
Va bene.
Credo che sia l'angolazione che dobbiamo segnare.
Fa un po' freddo in cabina. Vorresti...
Mi sento a mio agio.
- - Qualcuno lo vorrebbe un po' più caldo?
Non credo; penso che sia un po'...
Di sicuro non sembra, di sicuro non sembra, in realtà potrebbe essere un po', potrebbe essere un po' caldo.
Beh, i miei piedi sono un po' freddi; vedi, sono 47. Okay, 37 è - -
No, quello è - -
- - è Nunki. Cosa?
Okay. Ehi, Buzz?
Che cosa?
Hai scritto qualche voto sul 30 e sul 37?
Volevo segnare 37, e quello è Nunki; 30 e 37?
Sì, signore.
Vedo delle stelle. Beh, forse...
Ok, di nuovo, guardando attraverso il telescopio, non sono assolutamente in grado di dire se è Nunki, ma ce l'ho nel sestante, quindi prendiamo nota.
...vi piacerebbe farlo con i vecchi uomini della G&N.
0,01, va bene. - Accidenti, ho dimenticato, credo che sia Gienah grigia.
Più tardi, quando avrai un po' di tempo, ti farò un caffè.
Ti piace, Neil? Vuoi che registriamo quella stella?
Ho capito, ho capito; vai avanti.
Vediamo, quello che mi fa impazzire è che stiamo per raggiungere la velocità ORB su questo dannato booster, e la velocità è molto evidente.
Ok, la coppia Z è +0,152 invece di 150; suppongo che sia abbastanza vicino. Allora, hai scritto quei numeri, Buzz?
Copia.
Ok. Ora io... io... se ricordo bene, credo che dovresti semplicemente stringere senza ulteriori indugi. Diamo loro il tempo in cui stringiamo. Quindi, non appena li hai annotati, fammelo sapere e procedo e tu puoi segnare il tempo.
Ce l'ho.
Ok, ci siamo. Procediamo: coppia.
Ok, ora io - verificherò con la terza stella e vediamo cosa sarà. Stella numero 34 - -
Atri - -
- - è Atria. Potresti notarlo anche tu, Buzz. Penso - -
Sì, credo che sia la terza stella; sarà scritto da qualche parte nella checklist. Procedi ad Atria. Bene, se l'IMU è riallineata, riallinea il GDC.
0,1 gradi. Probabilmente il GDC è molto più lontano.
Ok, e Atria è lì nel sestante. Beh, sai, non è proprio al centro del sestante. Certo, immagino... non so cosa... Hai mai sentito delle regole su cosa costituisca un buon controllo della terza stella?
No, mi sembra che in realtà quello che fai è solo assicurarti di avere le stelle giuste.
C'è, ma non è proprio al centro del sestante; è fuori, direi - 0,02 o un numero folle del genere. Bene, fatto questo, VERBO 37, INVIO;... INVIO, e vado su OTTICA ZERO e MANUALE, e accendo i riflettori qui sotto.
Oddio, ti dico, la visibilità attraverso quel telescopio è una grande delusione.
Suo...
Okay, Buzz, hai capito tutta quella roba buona?
GDC riallineato, okay -
Luminosità del reticolo... Non ne so niente... Oculari Stow Optics, okay, ci sto lavorando.
E... lì fuori adesso..., Buzz?
Neil, non ho guardato fuori. I miei occhi non sono molto adattati.
Hai la luce accesa.
Sì, guarda quelle luminose laggiù.
Fulmine! È un fulmine quello fuori dalla tua finestra?
No, non ho visto nessun fulmine.
Cavolo, dev'essere un fulmine. O quello, oppure è...
Sai, non importa quante volte ho messo questi oculari ottici - -
Ho appena visto qualcosa. Forse è... Hanno detto che Borman... poteva vederlo; non potevano sentirlo, ma potevano vederlo bene -
SÌ.
Non importa quante volte metto questi oculari ottici nella loro scatola, non mi sembrano mai giusti.
0,01, accidenti! Ora è abbastanza per far incazzare qualcuno.
...quella volta.
Rumore in banda S.
Stiamo per arrivare - 10 secondi all'acquisizione.
Va bene.
Bene, i miei oculari ottici sono riposti.
Mike, vuoi che prenda la tua lista di controllo e la scorra velocemente?
Dice qui, in arrivo su Carnarvon LOS a - -
Lasciate - lasciate che vi parli della TV...
Roger, Bruce. Grazie. Aspettiamo la TV. Abbiamo già tutto pronto. Non l'abbiamo ancora accesa; siamo pronti a farlo ora.
Ok, pensi che possiamo farcela?
Per noi va bene così.
Questo qui?
Dite loro che non abbiamo altro da fare se non ricontrollare qui per i prossimi 20 minuti circa.
Ok. Sono pronto ad accendere la TV. Gioca con essa... torcia... collegala...
Vuoi un -...? Mike?
NO.
Sì, ne vorrei uno, Neil, grazie. L'ho appena messo in tasca.
Posso restituirti l'involucro?
Ora questo è un problema, cercare di trovare - -
È un po' appiccicoso. Appiccicoso quando la carta non vuole staccarsi, ma grazie comunque.
Cosa stavi facendo? (Risate)
Non lo so... ho quasi perso la testa. Ho pensato di assecondare... e di mettere un po' di quella pomata, così viscida che mi sono strofinata via l'anello (risate).
È corretto?
SÌ.
C'è luce diurna? Non riesco proprio a vedere fuori.
Ancora niente,...
Come pensi di organizzarlo, Michael?
Bene, Buzz, ora te lo porgo fuori dal finestrino del portello.
Tienilo in mano?
Sì, sì, sì, tienilo in mano; non scherzare.
Buzz può tenerlo, e tu devi far funzionare il monitor; hai fatto funzionare...?
SÌ.
Mike, che ne dici di questa cosa?
REPRESS - vediamo, dovrebbe essere - 865.
Andare avanti.
E varia un po', non è 865, ma è 830.
Beh, non so come, dovrebbe...
Posso attivarlo, attivarlo su FILL per un minuto, se vuoi. Credo che sia quello che dobbiamo fare.
Forse... questo figlio di puttana sta lavorando o no.
Hai acceso gli interruttori di alimentazione lassù al - -
SÌ....
Passiamo alla Hasselblad... e impostiamola correttamente.
Va bene.
Goldstone sarà l'unica stazione a riceverlo?
Sì, è tutto. È l'unico che ha un convertitore di scansione. A quanto pare abbiamo solo circa 4 minuti.
Deve pur succedere qualcosa.
SÌ.
Per quanto - -
Per prima cosa, hai ragione sull'infinito; lascia che lo scriva qui.
- - quanto tempo dovrebbe volerci per - -
No, no, è quello con il...
Okay, funziona un po'; è solo che non c'è abbastanza luce qui dentro quando la prendo.
SÌ.
... Penso che funzioni bene.
Tra poco dovremmo uscire alla luce del sole. Hai sistemato tutto?
Penso che vada bene. Ora, l'unica cosa che dimentico è lo zoom.
Vogliamo scrivere su questo cosa - cosa stiamo fotografando? 0,5 ​​millimetri.
Chi se ne intende di obiettivi zoom? Questo obiettivo va da 12,5 millimetri a 75; presumo che sia la stessa nomenclatura di una macchina fotografica. Esatto, 75 è zoom...
Penso di sì.
- - e 12,5 è grandangolare. L'unica cosa che mi confonde è che dice per la ripresa da veicolo a veicolo: "Vogliamo usare lo zoom a 12,5". Immagino che vogliano solo assicurarsi di avere l'altro veicolo inquadrato. Probabilmente... teleobiettivo.
Ok, allora imposterò lo zoom su 12,5.
Ok. Non hai toccato questa illuminazione?
No, non l'ho fatto... Minimo...
Sono brillante.
La messa a fuoco la metterò all'infinito e il diaframma da veicolo a veicolo è - -
Non c'è molta luce qui.
- - f:2.8.
Che cosa?
Okay. Vi mostrerò come appare l'interno della cabina.
Ok, direi che va bene.
Puntalo verso Neil o verso qualcuno che è sotto la luce. Sì, lo prenderemo... Vuoi vedere il monitor?
Sì. Vuoi vedere il monitor?
È tutto pronto? Lo rimetto qui. È qui sotto le tue cose. Ora, mi sembra che se Buzz vuole che la sua telecamera si sollevi, quello che dovrei fare è probabilmente... Ehi, Buzz.
SÌ.
Ehi, sembrava aderire piuttosto bene se lo mettevi in ​​piedi, con la lente rivolta verso l'esterno. Ci sono due pezzi di velcro lì.
Va bene.
Ci sono due pezzi sul retro...
Lo pensi davvero, eh?
Sì, oltre, solo un po' più in alto verso...
Ora... - Sta rotolando, quindi posso iniziare a guardare fuori, capovolto.
Non lo so, penso che staremmo quasi meglio se solo guardassimo il monitor, Buzz.
Sì, sì, ma in questo modo penso che saprò come - saprò in che modo muoverlo.
Stai andando nella direzione giusta per quei tubi? Mi sembra che dovresti girarti dall'altra parte.
Ehi, c'è qualcosa. Come va quella finestra?
Quando arrivi lì, Buzz, ti faccio il briefing (risate). Sei appena scivolato fuori dal tuo - -
Ero fuori di me...
Fazzoletto o qualcosa del genere - -
Dove dobbiamo andare per prendere un fazzoletto?
Fino in fondo...
Che ne dici di usare un pezzo di stoffa, tipo - -
Mentre sono qui, lasciami - -
Per cosa - per cosa - vuoi un fazzoletto?
Ehi, è una buona idea. Possiamo liberarci di quella roba...
- - è una buona idea; buona testa.
Brillante...
Mike, ho la tua lista di controllo; la vuoi indietro?
Sì, lo riprendo, Neil. Grazie, mettilo qui.
No, hai la lista di controllo di Buzz qui. Mi hai dato quella di BUZZ.
Mi scusi.
... preferirei averne uno mio.
Come ti sembra la checklist, Neil? Sei soddisfatto?
Sì, mi sembra a posto.
Bene.
Ti credo sulla parola, ma SPS, ECS e EPS sono ora attivi...
Sì, lo farò. Sei pronto a sottoporti al test della luce?
No, scatto con una mano sola... Ora sono al centro.
Okay, Buzz, il - -
Bene, metto il tuo a sinistra.
Non importa, sono tutti buoni: per quanto mi riguarda, uno vale l'altro.
Anzi, metterò il tuo a destra.
Va bene.
Questa telecamera da 16 millimetri, Buzz, con l'obiettivo da 18 millimetri... l'hai spinta tutta verso la finestra. Credo che possiamo... su questa staffa.
SÌ.
Ok, era corretto. Tu... tu stavi chiedendo proprio questo.
E hai 6 fotogrammi al secondo, ed è a colori; hai 15 minuti di valore: 6 fotogrammi al secondo, f:8, infinito, 1/250.
Bene. L'unica domanda è: quanto vogliamo indicare in merito?
Fuori di esso - sulla rivista?
SÌ.
Come ci si sente a gravità zero? Ti senti la testa strana, o qualcosa del genere?
No, non lo so, è come se stessimo andando a testa in giù.
... Non lo so, non lo sento nemmeno.
Sento l'orizzonte avvicinarsi.
Oh, sì.
Buzz, sei pronto a - -
... 90 gradi nel modo sbagliato - -
- - Siete pronti per questo briefing? Buzz?
Sì, fammi capire.
Oh! Va bene.
Oh, sì, aspettate l'alba.
Diciamo che abbiamo con noi la recluta; non ne ha viste così tante.
Ok. 30 secondi.
Oh, no, c'è una possibilità.
Non ne abbiamo molti su questo volo, quindi tanto vale goderselo finché puoi. Buzz, come stai?
Ok, vai avanti e parla.
Ok, vorrei mostrartelo mentre parlo. Funziona come una macchina fotografica. Ha il - Il controllo f-stop è proprio qui, e lo imposti su f:22 che, ovviamente, lascia entrare la minima quantità di luce, e questa è una precauzione di sicurezza. Ora, più tardi probabilmente scoprirai che vorrai allontanarti da f:22. Ok? Con lo zoom - Il tuo controllo dello zoom, riesci a vedere? Lo zoom è quello centrale, ed è di 12,5 millimetri su quello centrale - Vedi i 12,5 millimetri? Quello è lo zoom.
SÌ.
La messa a fuoco è sull'infinito. Dovresti semplicemente lasciarlo su infinito; non ci sono dubbi. Ora, per quanto riguarda lo zoom, potrebbero consigliarti di ingrandire un po' l'orizzonte, o la terraferma o altro. Inizierei con un grandangolo a 12,5, e inizierei con questo a f/22 solo per evitare di far entrare troppa luce. Con ogni probabilità, dovrai modificarlo un po'.
Penso che... questo basterà.
Sì, sembra buono. Non vedo come possa non andare a buon fine.
Gesù Cristo, guarda quell'orizzonte!
Non è fantastico?
Oddio, è bellissimo, è irreale.
Immaginatelo.
Oh, certo, lo farò. Ho perso una Hasselblad... Qualcuno ha visto una Hasselblad passare? Non può essere andata molto lontano, che razza di figlio di puttana.
Ora, cosa abbiamo? È tutto qui?
Avevi abbassato l'interruttore - all'interno... funzioni di controllo automatico delle luci.
Beh, questo mi fa incazzare. La Hasselblad è sparita. Trovate quella madre prima che io o lei finisca... Cercate tutti una Hasselblad galleggiante. Vedo anche una penna che galleggia libera qui sotto. Qualcuno ha perso una penna a sfera?
Ho la mia. È una penna a sfera o...?
Sì, penna a sfera. Eccola. Intendevo penna a feltro.
...mi vergogno molto a dire di aver perso una Hasselblad. A quanto pare, anch'io sono incline a questo.
E siamo a circa 7 minuti di distanza, quindi abbiamo circa 7 minuti di tempo per esercitarci.
Ho cercato... ho cercato ovunque qui quella Hasselblad, ma non la vedo proprio.
Puoi andare al tuo...
In ogni caso è troppo tardi per l'alba.
Lo so, ma sono preoccupato per - -
Ma vuoi ottenerlo prima di TLI.
- - Lo so. È questo che mi preoccupa.
Neil, potresti dare un'occhiata laggiù?
Sì, guarderò.
Non so se vogliamo fare delle contorsioni estreme per trovarlo. Dobbiamo forse usare altri interruttori?
No, tutti gli interruttori sono attivati.
...sotto di te.
Buzz, non vedi la Hasselblad da nessuna parte laggiù?
Vorrei fare una piccola escursione. Qualcuno...?
Ho già guardato.
Ah! Eccolo qui.
Lo hai trovato?
SÌ.
Bellissimo.
Galleggiava nella paratia di poppa.
Dalla tua parte?
Ho trovato il modo di farlo: conservarlo.
Ho un piccolo orizzonte. Guarda un po'!
Sembra che quello che devi fare non è tenerlo contro la finestra, perché raccoglierà - -
Come va il monitor? Funziona bene? Posso fare qualcosa per aiutarti?
Ho trovato un posto che in realtà... è la mia finestra.
Sì, sembra che... Ho il mio - -
Alberi e una foresta laggiù; sembrano alberi e una foresta o qualcosa del genere. Sembra neve e alberi. Fantastico. Non ho idea di dove siamo diretti o in che direzione stiamo andando o altro, ma è una bellissima cella di bassa pressione qui fuori.
Sì, vai avanti e scatta una foto. Tieni... giù.
Bellissima bassa pressione.
Ormai le Hawaii devono essere passate. Le 01:28 sono le 00:00.
Buzz, come va? Il monitor ti sta dando un buon servizio?
Non ancora, sto facendo un sacco di cose.
Beh, questo è... - Mi sembra che tu sia a posto. Ricorda solo che dovrai abbassare il diaframma probabilmente a 22, forse no: la messa a fuoco rimane all'infinito e lo zoom mi batte. Puoi scegliere, puoi zoomare con quell'affare al massimo se procedi abbastanza lentamente.
Il sole è luminoso, non è vero?... È una macchina fotografica davvero bella, a dire il vero.
Penso che probabilmente tu voglia una specie di grandangolo - -
Sì, penso che... sarebbe qualcosa...
Beh, se porto la macchina alla finestra, sarà..,...?
Sì, sarebbe davvero bello.
Riesci a vedere un po' del bordo lì?
Per avere una visuale un po' più ampia, bisogna spostarsi verso il basso, lontano da
Ora, come stiamo procedendo con la checklist? Assicuriamoci di non sbagliare e di dimenticare...
In questo momento sto lavorando al controllo dei riferimenti di atteggiamento.
Ora, dobbiamo fare qualcos'altro per configurare questo per... il ricevitore?
No, per quanto ne so, dipende tutto da loro.
Oh, accidenti; dovranno... Vediamo, dovranno mandarci una piattaforma TLI, un'interruzione TLI e una piattaforma P37. Sono tutte qui, in questo piccolo libro; non dimenticare di ricordarmelo.
Ok, va bene.
Come pensi che possiamo...?
Sì, puoi piegarlo completamente; ti sarebbe utile?
SÌ.
Questo è tirare - tirare - -
Lo vedi, Buzz? Sei un esperto di TV.
Ora, la prossima cosa importante che dobbiamo fare, dopo il controllo di riferimento dell'assetto, è estendere la sonda di attracco. Niente di che. Copia un po' di dati e poi avrai il tuo RCS hotfire.
Quel booster, quando quella cosa - -
Apollo 11, da Houston a Guaymas. Fine.
Roger, Houston. Ti leggo forte e chiaro.
Anche io ti leggo. Prossimamente su AOS Goldstone.
Roger.
Dovrebbe essere adesso, Buzz.
Cecil B. De Aldrin è pronto a ricevere istruzioni.
Houston. Ricevuto.
Ok, ho i cuscinetti, devo estendere la sonda ed effettuare un hotfire SM RCS.
Esatto, è lo stesso modo in cui l'ho letto io. Non so cosa stia per succedere.
Quando tu - quando ti imbatti in questa SECS LOGIC - e MSFN GO per il braccio pirotecnico, non dimenticare di ottenere il loro consenso prima di inviare il... fuori.
Wow, spero che lo capiscano, è carino.
Con il sole che abbaglia così tanto, hai... hai ragione sul f:22, ne sono sicuro. Potrebbe essere parte del...
- - e la guida del veicolo di lancio sembrano entrambe in buone condizioni. Stimiamo che ci sia una probabilità superiore al 99% di un'interruzione della guida sul veicolo di lancio. Quindi, a quanto pare, le cose stanno andando molto bene. Per tua informazione, MLA ha ricevuto circa 1 minuto di un'immagine TV utilizzabile; quindi, a quanto pare, il sistema funziona. Sei a poco più di un minuto dalla LOS di Canary; AOS Tananarive è a 2 ore 9 minuti e 18 secondi. Finito.
Roger. Ci piacciono quei 99 numeri. Grazie.
Ricevuto. Fuori.
Va bene.
Ora vediamo. Vogliamo andare al circuito della tuta - -
Sì, se riesco a trovare quella valvola, prenderò il circuito della tuta.
Ok, vediamo, questo è il POWER, ON.
Oh, quella cosa è dura.
Cosa - cosa vogliamo qui - -
La causa è chiusa.
- - su quel VERBO 48?
Pronti per POWER, ON, pensate?
POTENZA, su e ACCESO, sì.
Ok, è ON.
FUNZIONE EMS, OFF, verifica.
FUNZIONE EMS, DISATTIVATA.
MODALITÀ, STANDBY - MODALITÀ EMS, STANDBY.
Ok, è in STANDBY.
FUNZIONE EMS, DELTA-V; imposta la portata VHF A.
Va bene.
Impostato per 1586.8.
Va bene.
Poi vai su NORMALE. Qualcuno sa cosa stiamo facendo con il VERBO 48 lassù?
Cosa dovremmo metterci dentro?
Chissà che diavolo è?
Vuoi solo verificare che hai ottenuto un 3?
Immagino di sì, è proprio quello di cui hai bisogno.
Questo è tutto ciò di cui hai bisogno.
SÌ.
Non so cosa significhi quella voce nella lista di controllo.
Non importa quali siano gli altri numeri.
No, intendo qualsiasi altro peso o altro?
NO.
Non mi sembra, per il pad che abbiamo, che noi - noi vogliamo caricare in qualsiasi - -
NO.
- - niente di tutto questo. Questo è quello che abbiamo lì dentro, comunque.
SÌ.
Forse possiamo cambiare il peso, ma questo è TLI più 90; abbiamo un sacco di tempo.
Non vogliamo farlo.
NO.
In ogni caso è quasi la stessa cosa.
In ogni caso è più o meno la stessa cosa, sì.
Bene. Sei pronto per la MODALITÀ EMS NORMALE?
NORMALE.
FUNZIONE EMS per TEST DELTA-V.
Bene, è abbastanza leggero.
Ora vogliamo un allineamento GDC.
SÌ.
Ora vediamo - -
Meno 19,9.
Va bene, meno 0,1 a... puoi scriverlo?
Ci siamo quasi.
SÌ.
È praticamente perfetto.
Bene. MODALITÀ EMS, STANDBY.
STAND-BY.
E FUNZIONE EMS, DELTA-V, impostata. Imposta DELTA-VC. Hai capito il numero?
Sì. 10 4256.
4256? Che ne dici di 4356?
Esatto, 4356.
E che mi dici di ORDEAL? Risale al passato, Buzz?
SÌ.
Immagino che li abbiamo tutti...
Da dove vengono tutti quei numeri?
Sì, molto meglio.
Ci forniscono un nuovo vettore di stato?
SÌ.
Sì, lo hanno fatto.
Sì, lo hanno fatto.
No, quello è il VERBO 66... ​​apogeo - perigeo.
Metterò solo un punto interrogativo qui, per non mostrare la nostra ignoranza.
Bene, sembra che stiamo migliorando un po'. Sembra ragionevole? 1166?
...l'ora, è giusto?
L'S-IVB?
Sì, aggiungi circa 4 o 5 miglia alla tua orbita: apogeo e perigeo.
SÌ.
Sì, è troppo.
Siamo arrivati ​​a 6...
Quella cosa... ora, potrebbe non essere ora; potrebbe essere a TLI.
Non ho motivo di non crederci.
NO.
Se non è buono, ne servirà comunque un altro, eh? Quindi, non ha senso salvare l'altro.
Va bene.
VERBO 66.
Va bene. 10 435.6.
10 435.6. Bene, andiamo su FUNZIONE EMS, DELTA-V.
DELTA-V.
L'allineamento GDC è a - Cos'è questa "D"?
Eh?
Ciò significa...
OH.
Non li otterrò sulla banda S.
Cosa?
VHF.
Okay. Un SIMPLEX, dovrebbe essere acceso.
Impostare ORDEAL? Fate qualcosa, comunque.
Vediamo, ORDEAL è - -
Che fine ha fatto quella carta che era qui?
L'ho già sparato.
Che cos 'era questo?
Uhm, uhm.
Potenziamento di Saturno? Questa era una carta potenziamento.
Va bene.
Non puoi permettertelo.
Non lo vuoi, vero?
NO.
Scambialo con uno buono.
Che ne dici di qualche angolo di puntamento del LM?
Ok, facciamone un'altra. Andremo alla prima occasione, che ne dici?
Il tempo di combustione è 05 più 47.
SÌ.
E l'arresto di emergenza, Neil, è più 10 secondi; 10 meno 40 sul DELTA-VC, giusto?
Più 6 secondi - più 6.
E - no - no, sono sicuro di questo aspetto negativo.
No, no, non lo è; è solo...
No, ci sono più 6 secondi e VI sul DSKY a G&N.
Penso che questo si vedrà qui, non è vero?
Che cosa?
TLI?
Il rotolo?
Bruciare...
Sono nel maledetto piano di volo; non credo che siano nella lista di controllo.
Bene. Hai impostato in qualche modo ORDEAL?
La PROVA è ok.
Bene, vuoi anticipare alcune cose?
Bene, fammi un esempio.
Non abbiamo ancora bisogno del braccio pirotecnico sequenziale, eh?
No. Non voglio farlo finché...
CONTROLLO TRANSAZIONE, ACCESO?
È ATTIVO.
POTENZA DI CONTROLLO ROT, NORMALE, due di loro, AC/DC?
Ecco fatto.
DIRETTO, due, PRINCIPALE A/PRINCIPALE B?
Va bene.
Indicatori del VEICOLO DI LANCIO: da GPI a S-II/S-IVB. GUIDA a IU.
Quella IU?
SÌ.
Abbiamo dei piromani armati?
NO.
NO.
Va bene.
CB, ULLAGE DIRETTO, due di loro, CHIUSO.
Meglio aspettare un po'.
Ok, che ne dici di impostare il timer dell'evento su 51:00?
Cos'è il tempo di combustione? Il tempo di accensione? 2 cosa?
35, 30 minuti.
Bene, questo sarà...
Ok, imposterò il timer dell'evento.
Il tempo di combustione è 05:20.
DELTA-VI - sarà...
Certo che ce l'hai, hai la tua lista di controllo qui, vero? Sì.
Sì, hanno messo tutta questa roba TLI nella mia lista di controllo; anche se l'ho tolta, l'hanno rimessa dentro.
Bene, Mattingly mi ha assicurato che avrei avuto una velocità circolare in funzione dell'altitudine, sapete, quando mi avessero trovato a 100 miglia dall'altra parte?
Non c'è nemmeno qui, ho guardato.
Dove sarebbe? Sarebbe proprio qui dentro -
Alla fine l'ho dato a...
Ehi, questi sono - sai più o meno quali sono i numeri.
25 - 25 550 a 100 miglia - qualcosa del genere, cambia, probabilmente - -
Sì, ma questo doveva essere: cosa hai da questa parte per darti quello dall'altra parte?
Fa un po' caldo, come state?
Probabilmente un po' caldo.
Sia la tuta che la pressione della cabina sembrano... credo che dovremmo stare tranquilli.
Dovrebbero essere circa 100... - okay -
Acqua - bollente -... potabile...
Celle a combustibile... acqua. Prima finisce nel serbatoio potabile e poi noi... noi la prendiamo.
Oh, fermati qui?
SÌ.
Arrivando al terminatore.
Cavolo, sono davvero deluso da quell'ottica; quel telescopio è orribile. Forse migliorerà con la pratica, o con l'adattamento, o quello che vuoi.
Cavolo, allora stavo quasi per addormentarmi.
Anch'io, mi riposo un po'.
Sarà una lunga giornata.
Come è andata? Questa è la prima parte del controllo di confronto dell'atteggiamento o la seconda parte?
Non ho ancora completato il secondo allineamento GDC; lo vedrò nella pagina successiva. Credo che lo farò adesso.
Bene, dovremmo avere Tananarive. Che ne dici di andare avanti con il braccio pirotecnico sequenziale?
Ok, lasciami allineare il GDC.
Beh, lo fanno in modo intelligente, proprio in parti opposte del mondo, così devi sempre girare tutte le manopole al massimo.
Apollo 11, Apollo 11, qui Houston è in attesa attraverso Tananarive. Passo.
Houston, Apollo 11. Ricevuto.
Roger. Ti sento forte e chiaro.
Hai armato il piromane?
No, non l'ho fatto. Aspetta un attimo, arrivo subito.
Ottieni 51 sul timer dell'evento?
Abbiamo smesso di far bollire l'acqua.
Va bene.
Vecchio figlio di puttana.
Ok per quanto riguarda le temperature.
Sembra che l'impostazione AUTO sia tale che il motore funziona un po' freddo.
Sì, è proprio così. È quello che penso anch'io.
...ho la sensazione che qui mi diverto un mondo.
Bene, il GDC è allineato. Pronti a procedere.
Bene. Abbiamo il VERB 48, il VERB 83, il set ORDEAL e il SEQUENCE PYRO ARM.
Ok. Preparatevi a un'esplosione. Uno è ON. Due sono ON.
Houston, Apollo 11. Abbiamo armato i piroscafi.
Va bene.
Qui è Houston. Ricevuto; fuori.
ALIMENTAZIONE DI CONTROLLO TRANS ATTIVA. ALIMENTAZIONE DI CONTROLLO ROTAZIONE, NORMALE, due, CA/CC.
Sono tutti in piedi.
DIRETTO? PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
DIRETTO.
S-II/S-IVB.
Controllo.
GUIDA, IU?
IU, sì.
Interruttori automatici, ROLLAGE DIRETTO, due, CHIUSI.
Va bene.
E il timer dell'evento è impostato.
Ora, perché non... perché non metti ORDEAL su 200/LUNAR?
Bene.
Forse puoi iniziare a capire cosa diavolo dovrebbe essere.
Credo che per il momento sia meglio lasciarli in modalità INERZIALE.
Oltre le mie capacità di calcolo, qui e ora.
Ora non ti preoccupare più di quella cosa.
Quando il motore si accende, è preoccupato.
... 190, 110 gradi.
C'è ancora molta strada da fare.
Apollo 11, qui Houston. 1 minuto alla LOS di Tananarive; AOS a Carnarvon, 02:25:30.
Roger.
Sì. 02:25....
Perché l'hanno fatto? Dovrebbe essere qui, prima delle 02:35.
Non lo so. Tanto qui dentro è tutto un casino.
Beh, non ci avevano già dato due assorbenti per l'aborto prima?
No, TLI più 90 e TLI più 4 ore. E ora il TLI più 4 ore è TLI più 5 ore, P37.
Oh, è vero?
Sì. Li ho messi sulla stessa lunghezza d'onda.
Sì, sono sulla stessa lunghezza d'onda.
Sì, mi aspettavo che ottenessero qualcosa.
Dovrò rompere il tuo... intendo dire, il tuo appiglio LMP.
Oh, il mio appiglio G&N; non farlo... sono riuscito ad aggrapparmi... lassù.
Tenendosi contro il... - il divano.
Bene, vediamo...
Pensi che fossi così lento a timbrare il cartellino?
Eh?
Chissà se sono stato così lento a far partire tutto? Avrei dovuto dargli un secondo o...
Non mi è sembrato che ci fosse un segnale così forte; non c'è dubbio che ti stavi muovendo, ma per dire esattamente qual era il momento preciso in cui hai iniziato a muoverti, credo che lo definiresti il ​​momento in cui la cosa ha iniziato a vibrare.
Sì, non sapevo quando diavolo fossimo in volo; mi fidavo solo della sua parola. Stava tremando, sferragliando e rotolando, figlio di puttana!
Qualcuno mi svegli al TLI.
Altri 15 minuti, giusto il tempo di dormire.
Devi tirare fuori la sveglia.
Non lo so, credo che metterò semplicemente la griglietta di protezione alla finestra.
SÌ.
Evviva, abbiamo captato una banda S. Nessun rumore.
Cosa mi dirà VERB 85 se lo chiamo, Mike?
Ti dice la portata - la velocità di tiro in C, che è l'angolo tra la tua linea di vista ottica e l'orizzonte, a seconda di cosa - -
Cos'è quella piccola protuberanza nel... qualcuno?
Sono io; io... io mi sto dimenando un po' qui.
Io - se ve lo chiedete, ho riempito la mia lista di controllo per il lancio e - nel piccolo spazio tra -
Non hai una checklist di lancio.
La mia scheda spunto.
OH.
Tra il montante Y-Y e il muro qui, per evitare che rimbalzi.
OH.
Sì, dice 58 gradi e mezzo, eh?
SÌ.
... 57-1/2 non è qualcosa del genere? Aspetta un attimo.
Sì, 57 gradi e mezzo.
Immagino che siano... all'orizzonte, comunque. Sì, okay.
Eh?
Buzz, ho messo 39,5 volt qui; è un promemoria per il controllo della batteria - davvero ben visibile sul muro. Ok, Neil, ora TLI - scriverò sul muro qui - TLI - nominale è 05 più 47; e 6 secondi dopo, è 05 più 53. E vuoi che ti faccia sapere quando è; a quel punto urlerò "tagliato".
Va bene.
Ora, vogliamo sapere quanto tempo ci vorrà lassù. Va bene, Neil?
Sì, è proprio così. 05:53, voglio che venga urlato.
Okay. Ora urlerò "tagliato fuori", eh?
Sì, credo. E interromperò se il G&N dice - -
Concordato.
- - siamo sfiniti.
Giusto.
Hai cambiato TRANSLUNAR in INJECT, eh?
Sì, per INIETTARE.
POTENZA, hai ACCESO?
L'ALIMENTAZIONE è ACCESA.
I PYRO sono ARMATI?
I PYRO sono: quattro interruttori sono attivi e gli interruttori sono alzati.
Ok, su questa cosa qui, dovremmo leggere 02:41:01, spegnimento e - -
Aggiungi 6 secondi?
Sì. Alle 07:00, limite.
BLOCCO, BLOCCO. CONTROLLO NAVICELLA a SCS?
È.
La pressione del serbatoio sembra corretta?
La pressione dei serbatoi sembra buona.
Apollo 11, qui Houston. Poco meno di un minuto all'accensione e tutto è pronto.
Ok, 59:25 - e questa luce si spegnerà alle 42 -
Il tempo si basa sui dati di tracciamento; fammi sapere quando inizi.
Va bene.
Quando lo senti, è allora che succede.
Ok, questa luce è spenta: ne sai qualcosa di più.
Ok, siamo operativi - 59:59.
Ecco fatto, spinta.
ACCENSIONE. Chiamalo alle 15.
Va bene.
Uffa!
Confermiamo l'accensione e la spinta è VIA.
Le pressioni sembrano buone.
Lampeggia la finestra numero 5.
Non sono sicuro se sia... potrebbe essere un fulmine o potrebbe avere a che fare con il motore...
Lampeggi continui...
Circa 2 gradi di differenza nel tono...
Sì, non mi preoccuperei troppo.
Apollo 11, qui Houston. A 1 minuto, la traiettoria e la guida sembrano buone, e anche la piattaforma è a posto. Passo.
Apollo 11. Ricevuto.
Non guardare fuori dalla finestra 1. Se... se sembra quello che vedo io dalla finestra 5, non dovresti guardarlo (risate).
Non vedo niente.
Perché?
Questi lampi qui fuori - -
Oh, sì, vedo un po' di luci laggiù.
Lo vedi? Di solito Buzz sta guardando: guarda la finestra 5 per un secondo. Lo vedi?
Sì, sì. Accidenti, tutto è... solo una specie di scintille che volano là fuori.
Sì, è proprio così - Oopsedo.
Cavolo, quello davvero - -
Questo è il cambio PU?
Non lo so, ma sicuramente ha avuto un piccolo calo a 2 minuti; credo che la spinta sia aumentata.
Pensi che sia colpa del cambio PU?
Apollo 11, qui Houston. La spinta è buona; tutto sembra ancora a posto.
Si tratta più di un cambio di tono che di un aumento di accelerazione. Ti è sembrato così?
Bene. Abbiamo un orizzonte illuminato a 2 minuti e mezzo. Un bell'orizzonte.
Una guida abbastanza fluida, sai; è solo un po' rumorosa, ma niente a che vedere con la Stafford: la H-dot è fantastica. Non scommettere che potresti fare di meglio.
Sono sicuro che non potrei. Farei peggio perché sarei un grado in meno rispetto a dove sono ora.
Non preoccuparti. 3 minuti.
3 minuti. Cosa abbiamo ottenuto, circa un g, Neil?
Le pressioni sono buone - -
Sì, abbiamo 3 piedi al secondo - -
Poco meno di un g.
Mike, siamo a 3 piedi al secondo sul punto H della carta.
Fantastico. E sta scuotendo un po' tutto.
Agitare per 3 minuti.
Va bene.
Spero che la telecamera non ti cada in faccia.
Ho controllato; è bloccato abbastanza bene. Non danneggerà questa visiera -
Mancano le 03:30 - Dovrebbe essere 5,5, e lo è.
Bella corsa.
Apollo 11, qui Houston. A 3 minuti e mezzo, sei ancora in forma. Il tuo tempo limite previsto è esattamente quello nominale.
Ricevuto. L'Apollo 11 è partito.
Vedo una stella luminosa lassù, dev'essere Venere. Ho dimenticato di memorizzare le immagini di John Mayer dalla finestra abbastanza bene da poter dire se è Venere o no, ma è sicuramente luminosa.
Cosa faresti al riguardo?
Niente.
4 minuti –
Ti dico una cosa: quella è Venere.
10 piedi al secondo di distanza dal punto H -
.., è più o meno lì che si trova.
Ecco che arriva il vecchio sole.
Cavolo, sarà davvero luminoso.
Sono contento di aver ricevuto la mia carta.
Sono contento che tu l'abbia fatto, anche tu, Neil; è stata una buona idea, un'idea davvero buona. Non riesco a vedere... beh, i miei nastri sono... non riesco... a vedere molto.
In onda alle 04:30. Come stai, Buzz?
Sembra buono. Oh, circa 4 metri al secondo in questo momento. L'altitudine è ottima. Dovremmo avere un bel taglio di 5 minuti...
Siete d'accordo con il mio voto: ci vorranno 5 minuti?
Va bene.
Un attimo.
5 minuti.
SEGNO.
Apollo 11, qui Houston. Partenza tra 5 minuti.
Ricevuto. Si parte.
Ok, abbiamo solo un po' poco tempo.
Proprio così.
... imbardata.
... farlo?
Sì, è meglio farlo.
5 - 5 secondi –
Che tipo di g stiamo tirando fuori?
Abbiamo ottenuto 1,2 o 3 - 1,3, forse.
Cavolo, sembra già molto di più.
Okay, 6 - okay, circa 5 secondi al valore nominale.
Eccoci qui -
Abbiamo interrotto.
3.3 sul DELTA - -
Il DELTA-VC sull'EMS: 3.3.
Bellissimo. FUNZIONE EMS DISATTIVATA.
SPENTO.
SECS PYRO ARM, due, SICURA.
Sono uscito - sono uscito dal seminato; torniamo indietro e lasciamo che Buzz se ne occupi. Sei solo un po' troppo avanti con la lista di controllo.
Va bene.
Okay, Houston, hai letto 11?
Buzz, dimentica che ho letto qualcosa nella lista di controllo.
SÌ - -
Non ho ricevuto alcuna risposta -
Ok, andiamo su IU ACCEPT. Ora,...
Perché non provi a salire in alto? - -
SCS TVC SERVO POTENZA 1, SPENTO.
Va bene.
Vuoi che Houston passi in radio, se puoi?
SÌ.
BIT RATE PCM, BASSO.
Il BIT RATE PCM è BASSO - -
- - due, ARMATI.
Due, ARMATI.
MODALITÀ CMC, AUTO.
AUTO.
Avvia il timer digitale dell'evento.
Ok, iniziamo.
E ora tradurremo più X e manterremo.
SÌ.
Pulsante CM/AVVIA VEICOLO SEP?
SÌ.
Controllare la pressione del serbatoio e la spia del motore.
Hai problemi con la pressione dei serbatoi? Sì.
E andrai a 100,8?
SÌ.
Vuoi -
Eccoci qui.
Ok, Houston, stiamo per arrivare a SEP.
Spinta -
Qui è Houston. Riceviamo.
SETT.
Guarda quella spazzatura.
SEP completato.
Hai il DELTA-V?
Ok, ho ottenuto 0,7; mi fermo qui e - -
... vai a RELEASE; indicatore DELTA-V meno 100,8 - -
Va bene.
- - MODULO DI SERVIZIO RCS PROPELLENTE, verificarne otto grigi.
Ok, hai dei problemi. Prendi... ecco fatto.
Li prenderò.
Va bene, va bene.
Cos'altro? Ha fatto - -
CM - -
Il PROPELLENTE PRIMARIO e SECONDARIO B sono diventati un palo da barbiere a SEP.
Quello era PROPELLENTE SECONDARIO su quad - quad Bravo?
Quad Bravo, sì; sia il talkback PRIMARIO che quello SECONDARIO sono andati a rotoli.
.., tre, APERTO.
Okay, il tuo - -
Roger, ti copiamo.
- -... Questo è quello che... 0,5, giusto? È... Mike, hai digitato un VERBO 62?
SÌ.
PROCEED e stai lanciando?
Sta lanciando.
Cerca di spegnersi di nuovo; guarda questo.
Questa volta resisterà?
Attenzione, probabilmente tornerà al RATE COMMAND.
Questo lo rallenta?
... continua a lanciare.
Il tuo MAN ATT, PITCH, per ACCEL COMMAND?
È andato a RATE - Okay, vedo che sta uscendo un pannello SLA.
Okay, devi inserire un tasso di lancio lì -
Vedete quel pannello SLA?
Sta volando?
Va bene. È davvero incredibile, qualcosa.
Lo vedo...
Ho bisogno di un interruttore automatico per ottenere - -
Ne vedo un altro - No, va bene.
- - per far funzionare questa telecamera? Mike?
No, però lì hai bisogno che ci sia corrente.
L'ho acceso.
Ho capito...bellissimo.
Sei sicuro di aver attivato l'interruttore di alimentazione corretto?
Ragazzo, questo è - -
SÌ.
L'hai preso?
Sì, Mike.
No, non lo so.
Qui a destra.
Riesci a vederlo?
No, non vedo - -
È un po' alla nostra destra.
Ok, lo vedo.
Abbiamo bisogno di circa 5 gradi a destra e dobbiamo fermare il nostro - -
Bene. Ci fermiamo qui.
- -... e anche noi siamo piuttosto lontani da lui.
Ok, guardatelo, dovremmo fermarci qui.
Per quanto tempo vogliamo che questo film venga proiettato?
Che aspetto ha, Mike?
Lui... lui sta bene.
Bene, ora hai 100,4.
Sì, lo so; quei numeri non significano niente. Erano 99 e qualcosa quando ci siamo voltati; non chiedetemi perché. Mi sono spinto verso di lui parecchio, e non so perché quei numeri fossero sbagliati, ma lo erano.
Buzz, come ti sembra? Sembra che si stia avvicinando a me.
...hai ricevuto il BMAG?
Va bene.
Sì, sembra che stia scendendo un po', ed è giusto che sia così.
Come sono i nostri otto talkback grigi? Sono ancora validi?
Molto bene.
Vola come un'astronave invece che come un simulatore. Spero che sia una buona idea.
Davvero bello. Spero tu abbia qualche foto, Buzz.
Ho messo in moto il 16 millimetri - -
Sta andando?
- - 16 fotogrammi a f:8 - -
Bene.
- - 70, 1/250,...
Bellissimo.
Sembra davvero bello, non è vero?
Ehi, chiudiamo con calma.
Ehi, quanto dura questo...?
È sul - è stampato - -
SÌ.
- - sì, sono sei fotogrammi a 15; ti consiglio di aumentarli un po' verso la fine.
Vuoi ottenere tutto?
Non mi interessa... lo dico guardando...
Il fatto è che, con questa macchina lì, non riesco a ottenere molto con la Hasselblad. Temo che quella finestra non sia buona.
Posso tenerti qualcosa?
Prendi un paio di...
Sì, potresti dare un'occhiata: se stai cercando qualcosa da fare, potresti semplicemente dare un'occhiata ai miei pannelli 1 e 8 e tutto il resto e assicurarti che tutti gli interruttori siano di tuo gradimento.
Lo farò.
Assicurati comunque che il tuo RCS funzioni.
Quanto sei lontano, Mike?
Sono ancora parecchio lontano. È sicuramente un pannello SLA, non c'è dubbio. Sembra proprio... un pannello. Quella roba colpisce il nostro S-IVB. Cavolo, guarda un po': quella cosa ha appena colpito il... pacchetto giroscopico dell'antenna in banda S.
Sì, ogni tanto le cose escono di corsa.
E, ogni tanto, sai, un pezzettino di qualcosa colpisce la... come si chiama quella... copertura? L'intero modulo lunare trema ogni tanto. Tutta... tutta la sua superficie, Neil, sai, trema in quel modo.
SÌ?
Solo in un punto; non è stato colpito. Spero che non entri... - -
State attenti, ci stiamo avvicinando molto.
Pensi che sia solo colpa del fuoco dell'APS?
Aspettate, stiamo chiudendo.
Va bene - -
Non abbiamo molto - -
- - MODALITÀ BMAG, tre - Dovresti stabilizzare e allineare CM - MODALITÀ BMAG, tre, su ATT 1/RATE 2?
Va bene.
E noi siamo - tradotti più X. Quella SONDA DI CATTURA, ESTENDI/RILASCIA, l'hai fatta; MODALITÀ CMC, GRATUITA?
Sì, signore.
SÌ.
Consentire alla sonda di smorzare le oscillazioni della navicella spaziale?
Lo abbiamo fatto.
Sì, l'hai fatto. SONDA DI ATTRACCIAMENTO, RETRAZIONE, PRIMARIA 1?
Lo abbiamo fatto.
Bene, dopo l'attracco - -
- - ESTENDERE/RILASCIARE, su OFF?
SONDA DI AGGANCIO, ESTENDI/RILASCIA, su OFF, l'ho fatto. SONDA DI AGGANCIO, RETRAI,... su OFF.
Ok, SONDA DI ATTRACCO, RITRATTO, due di loro, SPENTO?
No, no, aspetta un attimo. Dice "SONDA DI AGGANCIO, ESTENDERE/RILASCIARE, su OFF", eh?
SÌ.
Va bene.
Bene, andiamo. SONDA DI ATTRACCO, RITRATTO, due di loro, SPENTO?
Sì, sono SPENTI.
Bene. Interruttori: SONDA DI ATTRACCIAMENTO, due, APERTA.
SONDA DI ATTRACCO, due, APERTA.
Ok, il BIT RATE del PCM è BASSO. Dopo il docking: dice RATE, ALTO; ATT DEADBAND, MASSIMO.
TASSO, ALTO; ATT BANDA MORTA, MAX.
COAS POWER, SPENTO.
COAS POWER, SPENTO.
... fate in modo che questo finisca...
Sì, non è stato l'attracco più fluido che abbia mai fatto.
Beh, da qui in poi la sensazione è stata positiva.
Voglio dire, il... voglio dire, l'intero... voglio dire, il consumo di carburante sarebbe stato molto più alto di quanto avessi immaginato, capisci? Pensavo di poter eguagliare il simulatore in... e non l'ho fatto... scommetto che ho usato... odio citare un numero, ma ho perso circa 14 chili nel simulatore, e scommetto che questo era di 22, 27 chili, qualcosa del genere. Odio citare un numero.
Come sono - A proposito, come sono le quantità RCS del modulo di servizio?
Beh, Buzz ci sta giocando - Lasciami solo - -
Sono tutti 90, tranne B, che è superiore a 90.
Dovrebbe essere. Non si può mai dire il 3 -
No, C e D sono... 3, comunque.
Va bene -
Beh, devo entrare lì e scopare - -
Non sono sicuro che stiamo ottenendo - -
Bene, Buzz sta ottenendo COMM in questo momento.
Sì, lascia che Buzz faccia la sua cosa ad alto guadagno, e io mi preparo a scopare con il tunnel.
Certo che è un po' contorto, vero? Si muove davvero dappertutto, vero?
Neil, di solito dove metti questo tizio?
Io - lo aggancio a quello - lo aggancio lì accanto al COAS - vedi - -
Va bene.
- - vedi quelle clip lassù, una di quelle. C'è uno scatto proprio qui, che è piuttosto buono.
Penso di poterlo fare ora -...
Ok, Buzz, come sto procedendo con la lista di controllo?
Bene, sto cercando di - -
Sei al guadagno elevato - -
- - sei in post-attracco; sto cercando di ottenere un guadagno elevato - e ho qualche piccolo problema -... problemi.
Questo è MANUALE -
Qualunque cosa tu faccia, scatta qualche foto.
Dovrebbe essere a fascio largo o...?
Largo.
Va bene.
Ehi, se sei di lì, dammi quel VERBO 64.
Cosa? Va bene.
Sono stupito di come si limiti a vagare in una determinata ambientazione; te ne sei accorto?
Ecco, sembra che ora ce l'abbiamo fatta. Ecco il tuo VERBO 64.
Abbiamo ricevuto la potenza del segnale.
Ok. Devi essere davvero su MANUALE affinché queste cose vengano indicate correttamente.
Lui era ma - -
Va bene.
- - questo stava semplicemente vagando lì intorno - senza - -
Non appena sono passato ad ALTO GUADAGNO, la potenza del segnale è aumentata.
Okay,... amico.
Apollo 11 - -
Ottica... è in funzione?
SÌ.
Ok, 41:23; 1 minuto alla LOS. Segnatelo.
Apollo 11, qui Houston....
Roger. Qui sembra tutto a posto.
Quanto tempo abbiamo, Mike?
9 minuti.
Bene, diamo loro un'occhiata alle principali traversine degli autobus in arrivo, va bene?
Sicuro.
Che ore sono?
8 minuti e mezzo.
Quanto presto arriveremo a - -
... ripresa 2.
1 secondo in anticipo. Okay. TRAVERSINE PRINCIPALI DEGLI AUTOBUS - -
Va bene.
Ora abbasserò il VOLUME della BANDA S, così potrai...
RIDUCI IL BACKUP VOCALE.
IN ARRIVO IL BUS PRINCIPALE TIE A. Hai TVC GIMBAL DRIVE - PITCH e YAW, su AUTO, eh?
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH e YAW, su AUTO.
Ok, TVC - -
Non avrà il sole negli occhi – voglio dire, su questa cosa, perché non...?
È corretto?
Ora, potresti avere il sole negli occhi alle porte; ora hai la tua toppa pronta nel caso in cui la volessi?
Eccolo qui.
Ok, TVC SERVO POWER 1, a AC 1,
TVC SERVO POWER 1, a CA 1.
Da 2 a CA 2.
Guarda dall'altra parte.
Da 2 a CA 2.
CONTROLLO TRASLAZIONALE ACCESO.
L'ALIMENTAZIONE DEL CONTROLLO TRASLAZIONALE è ATTIVA.
POTENZA DI CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, NORMALE, numero 2, a CA.
Ok, aspetta. L'ALIMENTAZIONE DEL CONTROLLO ROTATORIO è NORMALE, numero 2, su CA.
COMANDO MANUALE DI ROTAZIONE, numero 2, ARMATO.
Il CONTROLLER MANUALE ROTANTE, numero 2, è ARMATO.
Dovrà arrivare parecchio in alto per... Bene, controllo dell'ora.
Ok, ne abbiamo 6-1/2.
SEGNALALO -
10 minuti di differenza tra noi... eh? È un sacco di tempo.
SÌ.
Ora, cosa facciamo? Alziamo il volume: da dove viene il rumore?
VHF o banda S?
Non lo so.
VHF, credo. È un rumore woo-woo.
Woo-oo, che ore sono?
Ho abbassato il VOLUME della BANDA S per eliminare quel rumore di fondo; ora non dimenticate di alzarlo di nuovo dall'altro lato.
Che ora hai?
Mancano 5 minuti al TIG; ti do un voto.
Bene. Inizia a darmi BATTITO 1, IMBARDATA 1.
Bene, ecco il PITCH 1.
Fatto.
Ecco che arriva YAW 1.
Fatto.
SEGNO -
5 minuti al TIG.
Bene. TRADUZIONE Il CONTROLLER MANUALE è in senso antiorario.
Ehi, sei... sei al tuo interruttore INTERFONO? INTERFONO/PREMI PER PARLARE e tutto il resto?
Sì, sì.
Okay. Va bene. Il CONTROLLER DELLA TRADUZIONE - -
... diventando spot pubblicitario.
- - in senso orario - verificato. Bene, controllo TVC secondario; MOTORI GIMBAL, PITCH 2, YAW 2, ON.
LIVELLO 2, MARK.
Fatto.
IMBARDATA 2, MARK.
Fatto.
Va bene.
Imposta il trim GPI.
Più - -
Ok, è tutto pronto.
- - 1,0, meno 0,2.
Sì, è impostato. Verifica MTVC.
Verificato.
THC, NEUTRO.
NEUTRO.
Verificare che il GPI ritorni a zero, zero.
Verificato.
CONTROLLO ROTAZIONE POTENZA, NORMALE, numero 2, a CA/CC.
AC/DC.
CONTROLLO DEL VEICOLO SPAZIALE, CMC, verifica.
CMC.
Bene. Ora hai la possibilità di tagliare o bypassare.
Facciamo un bypass.
Bene. MODALITÀ BMAG, tre, su ATT 1/RATE 2.
Ok, ora andiamo... Hai detto dopo INVIO?
Prima di INVIO.
Okay, ATT 1/RATE 2; BMAG è in forma.
ENTRA.
ENTRA.
Verificare il CONTROLLO DEL VEICOLO SPAZIALE, CMC.
CMC.
Accetta questo con un PROCEDI.
PROCEDI. Sei pronto a partire?
Sì. Su, giù, zero. Su, giù, zero... SPENTO e... SPENTO.
3 minuti. 3 - -
POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTA, due di esse, a PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTO, PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
Okay. VALVOLE PER ELIO SPS, AUTOMATICO verificato, palo del barbiere; CICLO LIMITE, SPENTO.
Va bene.
Scala FDAI, 50/15.
Bene.
Aspetta 2 minuti; poi avremo DELTA-V THRUST B, ON, okay?
Esatto. Immagino che vogliamo attivarlo dopo 2 minuti. Vogliamo aspettare un po'?
Gliel'hai già chiesto e ti hanno detto di accenderlo dopo 2 minuti.
Non ho visto luci, quindi loro non hanno visto alcun segnale, quindi sembra tutto a posto. Accendilo per 2 minuti e preparati a spegnerlo.
Ok, sarò pronto. Tra due minuti.
SEGNO -
Dai, non è successo niente.
CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, ARMATO.
Va bene.
CONTROLLER DI ROTAZIONE, ARMATO.
Va bene.
REGISTRATORE... RESETTALO - -
Il registratore è in funzione, vero?
Il registratore è in funzione. Hai verificato che il servizio di emergenza sia impostato su 81, giusto?
Sì, sono riuscito a passare alla posizione orizzontale a 35 anni.
- - 35, 30 secondi, sì.
Procederò sul 99.
Va bene. 60 -
Stai per guardare il - diventare grigio - -
Giusto.
- - e la valvola a sfera.
Giusto.
35 secondi; DSKY è vuoto, MODALITÀ EMS, NORMALE. Okay.
Sì, la luna è lì, ragazzo, in tutto il suo splendore.
Cavolo, è un - -
Per me è grigio gesso.
Cavolo, guardalo.
Non guardarlo, eccoci qui - -
Va bene.
- -... a TIG.
8 secondi.
PROCEDERE.
Preparatevi per la saldatura TIG.
Ho la modalità B - -
Brucia; tutto bene.
- - A, ecco che arriva B - B, voglio dire, SPINGI A -
SEGNO.
Li ho presi.
Li hai presi entrambi? Ok, ora qual è la tua... leggi la pressione della camera?
È buono. 95, 95.
PUGS sta oscillando. Ok, stiamo sterzando.
Dopo 95 secondi, dice DIMINUISCI, e noi siamo...
Te la passi piuttosto bene; i tuoi gimbal stanno lavorando un po' più intensamente di quanto avrei immaginato, ma tutto sembra a posto.
EMS e G&N CALS insieme.
Va bene.
Il trim del passo è impostato su 1,5 gradi, con una rotazione attorno a quella posizione, leggermente al di sotto del valore SIM. Il trim dell'imbardata è impostato su circa zero. Pressione della camera - -
- - è 95.
Giusto, stiamo per AUMENTARE.
Sì, ci sei dentro - un minuto. Sì.
Beh, è ​​ancora sotto zero, io solo - -
Scommetto che non riusciremo mai a recuperare. Facciamolo e vediamo cosa succede.
Ok, dovrebbe essere grigio -
g è una sensazione piacevole, non è vero? Stiamo misurando solo un'ombra sopra zero g sul g-metro.
La pressione del serbatoio è buona.
Ok. La pressione nella camera è stabile come una roccia. Sta tenendo, anzi, sta aumentando un po', in realtà; ora è intorno ai 96. I gimbal sono sicuramente un po' più impegnati di quanto avrei immaginato.
Si tratta di una pressione in camera leggermente superiore a quella prevista.
Sì, sono tutti più 95.
Potremmo - -
Spegnere un po' prima.
- - chiudere un po' prima.
Cosa ne pensi di questa folle scala G?
Tutto il tuo... tutto bene laggiù, Buzz?
Cavolo, non ho intenzione di guardarli.
Va bene, probabilmente è una buona regola.
Che ne dici? Ne sta facendo salire un paio.
Ancora 35 secondi e usciremo dalla modalità 2.
Beh, è ​​più che solo - -
La pressione della camera continua; è arrivata a circa il 97-98 percento.
- - più che un semplice grigio.
Sì, c'è un piccolo rumore lì dentro. Potrebbe essersi inceppato; tieni le braccia lontane dall'abitacolo... tutto il giorno per guardare quella cosa.
Guarda quella cosa; è proprio lì che la voglio. Cosa ne pensi? Un po' bassa. Non la - eguaglieremo -... ci avvicineremo di più. Okay? La pressione è in aumento - -
La pressione del serbatoio è ancora buona.
- -... all'inizio.
Pressione della camera - -
Date un'occhiata a questo.
- - sta tenendo. Si allontana un po' dal rollio; è prevedibile. Sta tornando indietro.
Va bene - -
Siamo già in modalità 3.
- - ci vorranno circa 3 secondi prima del termine.
Bene, il limite nominale è fissato alle 06:02; aspettatevi un limite intorno ai 6 minuti anche allora, eh?
Ok, le velocità. Siamo... tutti e tre gli assi sono a circa 0,1 gradi al secondo. L'APS sta andando avanti e indietro.
Prevedo le 05:58.
Va bene.
4 secondi in anticipo.
Proprio adesso.
Forse, forse saranno 5 quando avrò il mio...
Ok, sta sterzando come una campionessa; la pressione nella camera di scoppio sale a 100.
Guarda il...
.., non l'ho riconosciuto....
Il trim di beccheggio si mantiene poco sopra il 2; oscilla tra 2 e 2,4, all'incirca. Il trim di imbardata oscilla tra meno 0,5 e zero. Oscilla senza meta tra questi valori. I ratei di volo continuano a oscillare; stanno sbilanciando i ratei su tutti e tre gli assi; sono più o meno 0,1 al grado.
Ora prevediamo 5 secondi in anticipo, ovvero le 05:57.
La pressione della camera è pari a 100 psi.
Sia la palla numero 1 che la palla numero 2 sono entrambe corrette. Rollio zero, beccheggio 225, circa, e imbardata 348; e tieni.
Ok, vuoi che gli interruttori DELTA-V si spengano subito?
Spegnimento, metterò entrambi gli interruttori DELTA-V THRUST e NORMAL su OFF.
10 secondi.
Va bene. 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, - -
FERMARE.
Bene, adesso.
Valvole a sfera chiuse - -
50 secondi.
- - pali da barbiere - -
Va bene.
Tutti e quattro. In attesa dei motori cardanici.
Bene. LANCIO 1 - VIA.
Fatto.
IMBARDATA 1, DISATTIVATA.
Fatto.
TIRO 2, FUORI.
Fatto.
IMBARDATA 2, DISATTIVATA.
Fatto.
Ok. TVC SERVO POWER 1 e 2, OFF.
1, SPENTO; 2, SPENTO.
IL CIRCUITO PRINCIPALE DEGLI AUTOBUS È DISATTIVATO.
Va bene.
1, SPENTO; 2, SPENTO.
Cavolo, cavolo!
Bene.
Capire.
Osserva i residui. PROCEDI.
PROCEDERE? Copiateli; non li taglieremo.
... meno 1, meno 1, più 1. Gesù!
Li ho presi.
Ritiro tutte le cose negative che ho detto sul MIT, cosa che non ho mai fatto.
Ok, vuoi lasciarli lì, adesso? Sono diversi.
Bene, chiama anche il pronto soccorso.
Ok, l'EMS dice meno 6,8.
Capito. Li hai sugli... interruttori?
Meno 6,8 al DELTA-V verso B.
... piano di volo.
Bene, niente residui di annullamento. FUNZIONE EMS su OFF, ci siamo...?
1 minuto - Neil ce l'ha fatta. Ce l'abbiamo fatta, meno 6,8. Ok, pronti a partire con EMS. Cos'altro hai, Buzz, come lista di controllo?
MODALITÀ EMS, STANDBY?
STAND-BY.
MODALITÀ BMAG, tre, per TARIFFA 2?
Tre per VALUTARE 2.
ATT DEADBAND, MAX?
ATT BANDA MORTA, MAX.
BIT RATE PCM BASSO?
POTENZA DI CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, DIRETTA, due di loro, SPENTO?
DIRETTO, due, è SPENTO.
Interruttori automatici - PASSO 1, PASSO 2, IMBARDATA 1, IMBARDATA 2, APERTO.
BECCO 1, BECCO 2, IMBARDATA 1, IMBARDATA 2, APERTURA. Procedere.
Ok, procediamo. Ok, VERBO 82 lì dentro. Vai a P00. Beh, non è quello che dice, ma...
Beh, è ​​buono.
Penso che dovremo... Beh, comunque lasceremo questo qui... rivista...
Cosa c'è in questa colonna VGX?
Questo era il residuo VGX prima di girare.
Va bene.
Quindi basta leggere... A.
Bene.
È stata una bellissima bruciatura.
Accidenti, credo.
Uffa! Beh, devo votare con i 10 membri dell'equipaggio, quella cosa è marrone.
SÌ.
Certo che sì.
Mi sembra abbronzato.
Ma quando l'ho visto per la prima volta, dall'altra angolazione del sole - -
SÌ?
Sembrava grigio.
- - sembrava davvero grigio.
SÌ.
Più - più angolo di sole ottieni - -
Diventava più marrone con l'aumentare dell'angolazione del sole.
Va bene.
Manca ancora molto.
Bene, andiamo - Okay, ora abbiamo alcune cose da fare -
Ok, facciamolo.
Dobbiamo fare un VERBO 66.
Ehi, aspetta un attimo, va bene.
Buzz vorrà fare un VERBO 82; ora, non so cosa venga prima qui.
Sì, VERBO 82.
Beh, non so se siamo a 60 miglia o meno, ma almeno non abbiamo ancora colpito quella mamma.
Guarda! Guarda! 169,6 per 60,9.
Bello, bello, bello, bello!
Cosa - cosa diceva - -
Vuoi scriverlo o qualcosa del genere?
Scrivilo, tanto per farlo. 170 per 60, un vero successo.
Abbiamo mancato il traguardo solo per un paio di decimi di miglio.
Ciao, Moon; come sta il vecchio retro?
Bene, è - -
VERBO 66, va bene?
VERBO 66.
Non avremo più bisogno di quell'altro vettore.
Ora, siamo su PCM, BASSO, e vogliamo spegnere il REGISTRATORE?
Sì, perché? Non mi interessa.
Va bene.
Perché non passi al PCM, LOW e non ti preoccupi del registratore? Ha due ore di musica.
Va bene.
Ok, daremo un'occhiata al modulo di servizio RCS e SCS.
Voglio guardare di nuovo il DAP e inserire il VERBO 48, INVIO.
Qual era il nostro...?
Va bene.
Ora hai registrato tutte le tue cose?
Sì, signore, sono completamente registrato.
Va bene.
Ora, dice che quello che dobbiamo fare è ruotare di 180° e abbassare di 70°.
Tutto qui? Bene, andiamo all'SCS e facciamolo.
E -
Non sprecare tutta la benzina, adesso.
... Quando sarò lì, abbasserò il tiro di 70, eh? Perché stiamo abbassando il tiro, cosa, cosa, cosa - -
Stiamo andando a - quello che stiamo - -
Non so nemmeno cosa stiamo facendo.
Bene, ci capovolgeremo e ci piegheremo verso il basso, quindi guarderemo fuori dai finestrini anteriori, verso il - -
Oh, sì, va bene.
Va bene?
Possiamo abbassare il pitch -... immagine - -
- - possiamo fare una foto - -
- -... atteggiamento di lancio.
SÌ.
Ora, avremo un guadagno elevato, e poi saremo - -
Come vorresti - -
- - sarà in grado di - -
- - mi piace con il - -
- - guarda la luna davanti a noi, che sta uscendo dalla finestra proprio ora.
Da qui possiamo vedere l'orizzonte terrestre?
Bene, noi... - -
Dovremmo essere in grado di...
- -... preciso. A che ora siamo saliti, Neil?
Sì, possiamo - -
Neil?
Che cos'è?
A che ora siamo saliti?
Tempo di combustione?
No, no - -
Tempo di combustione o cosa?
Vogliamo la macchina fotografica grande, eh? Obiettivo grande o piccolo?
Oh, non ha molta importanza.
80 millimetri saranno probabilmente altrettanto buoni per - -
Per la Terra che emerge?
No, per la terra - -
No, per la Terra che sta emergendo, ne vogliamo 250. Potrebbe volerci un po' - -
- - non sono sicuro che possiamo far emergere la Terra - -
- - potrebbe volerci un po' di - fortuna per ottenerlo, ma - -
Ecco, vuoi -
Il registratore è ancora in funzione?
SÌ.
Non importa, abbiamo due ore su quel nastro e a loro non importa se finisci. Finché sei a BIT RATE BASSO.
Ok, infinito, a f:11 e 1/250, eh?
Okay, fammi prendere la mia - fammi prendere la mia sgorbia qui. Ho la mia sgorbia - -
Potresti voler arretrare di mezza fermata per raggiungere la Terra -
Sei - bianco e nero o a colori?
Colore.
Va bene.
Luna.., 5.6; Terra.., 11;... terminatore, 1.8 - -
Pensi che sia sulla lettura del tuo misuratore di luce solare per la Terra?
In che direzione ti stai muovendo adesso, amico?
5,6 a - 5,6 a 1/250 è probabilmente - -
Stai rotolando?
Rotolando?
Lo sei, non è vero?
Sto andando bene.
Ragazzi, laggiù la zona è davvero dura.
Potresti vederlo arrivare di traverso qui; resta in attesa nel caso in cui accada. Che ora è l'AOS?
Erano le 15 con la bruciatura. 15:23, più o meno.
Sarò con te tra 10 secondi, Neil; voglio solo...
Dovremmo essere in grado di ottenerlo - -
- - libro ricomposto qui.
- - un paio di buoni scatti.
La Terra sarà qui?
AOS, 76:15. Esatto - -
Puoi verificare di aver trasferito i vettori di stato con il VERB 83?
Lo farò.
E ora, cos'altro abbiamo?
Arrivando lassù.
... Occhiate e chiacchiere. Abbiamo il rapporto sullo stato di combustione? Tutto qui?
Pronti a partire.
Ok, sembra buono. Dammi un VERBO: 64.
Quello che è successo?
Dovrei lavare questa finestra qui - -
Hai una mappa così possiamo guardare...
Qualcuno ha un - -
Sì, è - -
- - Qualcuno ha un fazzoletto di carta?
Sì, credo di averne uno. Ecco qua.
Eccone uno, anche se un po' umido.
Bene, un'altra... bruciatura.
Altri due.
Ne hai altri due.
Sì,... ne ho ancora un po'.
Guarda quei crateri in fila. Li vedi bene? Vanno dritti là fuori?
Guarda quella fila.
C'era qualcosa che lo rendeva davvero particolare. C'è molta meno variazione di colore di quanto avrei pensato, sai, guardando dall'alto in basso?
Sì, ma quando guardi in basso, dici che è di colore marrone?
Sicuro.
Oh, accidenti, fammi riprendere quella macchina fotografica. C'è un cratere enorme, magnifico qui. Vorrei che avessimo l'altro obiettivo, ma Dio, è una bellezza immensa. Vuoi guardare quel tipo, Neil?
Sì, lo vedo.
Sta arrivando da te.
Quel punto oscuro.
Oh, lasciami - qui, lasciami - -
Beh, non c'è dubbio che questo sia un po' più piccolo della Terra - -
Guarda quello.
- - vuoi guardare quella curvatura?
Dov'è quel punto scuro?
Il punto scuro è proprio qui sopra. Vuoi usare l'altra lente?
SÌ.
Non vuoi che la Terra venga sollevata? Ci vorranno 9 minuti.
Sì, prima scattiamo qualche foto qui.
Bene, non perdetevi il primo.
Vedi come sto andando. Sì, hai ragione.
Ne avremo bisogno, ne avremo bisogno per catturarlo intorno alle 10.
Cavolo, avrai un sacco di passaggi.
Sì, certo.
Credo che ci siano un sacco di Earthrise.
Sì, lo siamo.
Ci siamo quasi?
Guarda quel... cratere. Probabilmente riesci a vederlo proprio lì.
Sì, è di questo che parlavo giusto un minuto fa. È un po' difficile credere che sia vulcanico e formato da una faglia, non è vero? Non ci credo, ma è una linea retta perfetta.
Spero che nessuno di quei meteoriti passi proprio ora.
Lasciami guardare attraverso il sestante, Neil.
Bene, dove sarà finita la dannata Terra adesso? Sono confuso.
In aereo, spero.
Come va con il tuo tiro?
Bene, mancano ancora circa 60 gradi. Quando arriverà l'AOS?
15 - siamo a 7 minuti di distanza.
Va bene.
Che vista spettacolare!
Dio, guarda quella luna!
Fantastico. Guarda dietro di noi, sembra proprio un cratere gigantesco; guarda le montagne che lo circondano. Oddio, sono mostri.
Guarda che è davvero grande - -
Sì, c'è un alce qui sotto, non ci crederesti. È il più grande finora. Dio, è enorme! È enorme! È così grande che non riesco nemmeno a farlo entrare dalla finestra. Vuoi guardarlo? È il più grande che tu abbia mai visto in vita tua. Neil? Dio, guarda questa cima centrale.
Non è una cosa enorme?
Guarda... Hai scattato qualche foto?
Sì, ne ho appena preso uno. Posso prenderne un altro quando si sentirà un po' meglio. È fantastico!
Questa è una specie di finestra appannata.
È una finestra orribile. È un peccato che dobbiamo sparare attraverso questa, ma... Oh, cavolo, potresti passare una vita solo a geologizzare quel cratere, lo sai?
Potresti.
Non è così che vorrei trascorrere la mia vita, ma... immaginatevelo. Bellissimo!
Sì, anche qui c'è una grande madre.
Forza Buzz, non chiamarli grandi madri; dai loro un nome scientifico.
Sembra proprio che molti di loro siano crollati.
Una mamma grande e cadente. Beh, ogni tanto se ne vedono.
La maggior parte di loro è in crisi. Più sono grandi, più crollano: è un luogo comune, non è vero?
Cioè, più invecchiano.
Bene, siamo a 180 gradi, e ora vogliamo fermarci e iniziare un lento pitchdown. Vogliamo andare - -
Non vedremo la Terra emergere all'orizzonte.
- - circa 70 gradi.
Dice pitchdown o pitchup?
Pitchdown, quindi non vediamo l'ora.
Pitchdown, quindi non vediamo l'ora, ok. Mi chiedo che tipo di tariffa dovremmo...
Abbiamo 4 minuti per scendere.
Bene.
Non ce l'ho fatta. Ci sono un paio di nuovi crateri.
C'è una bella vista di quello -
Sembra caldo laggiù, Neil?
Non saprei dirlo con certezza.
A me sembra più eccitante dell'inferno. Guarda quanto è grande.
Cavolo! Ehi! Fai un'altra foto a quel tizio grosso.
Sì. Gliene farò una ragione.
Signori, ho un Easter egg in arrivo.
Ottimo. Oddio, è già l'una.
Ehi, sai, abbiamo un programma televisivo a -
Eh?
Il prossimo REV in circolazione, ovviamente.
Prima della LOI 2.
SÌ.
Potresti indicarmi l'angolazione del gimbal?
Cosa hai intenzione di fare in quel caso?
Oh, credo: scatta 10 foto della luna.
Cosa volevi, Mike?
Un angolo di beccheggio del gimbal - se il beccheggio è di 70 - perché, vediamo, da 226, cioè 70, cioè 296?
Sì, eri alle 2 -
296, direi. Quanti minuti ci sono voluti per arrivare ad AOS?
Circa un altro minuto e mezzo.
Ho proceduto troppo lentamente, dubito che ce la faremo. Oh, guarda cosa ho ottenuto....
Accidenti! Un geologo quassù impazzirebbe.
Vuoi il piano di volo?
Sì, grazie.
Okay, non dovremmo scattare altre foto su questo rullino finché non arriverà la Terra, non credo; questo è - -
Circa fuori?
- - è quasi uscito e siamo al nostro ultimo rullino a colori, quindi passeremo al bianco e nero non appena saremo sulla Terra.
Forse ce la faremo in tempo.
SÌ.
Eccolo, sta arrivando!
Che cosa?
La Terra. La vedi?
Sì. Bellissimo.
È a metà strada.
Dovremmo avere AOS adesso.
Hai ottenuto il tuo - -
Proprio sopra il modulo lunare.
Tutto a posto?
Sta per essere tagliato fuori dal modulo lunare. Cavolo, quanto è bello nel sestante.
Hai - -
Ok, che ne dici di MSFN?
Li hai presi.
Siamo in OMNI - -
RIDUCI IL BACKUP VOCALE.
- - Bravo.
Apollo 11, Apollo 11, qui Houston. Mi senti? Passo.
Sì, certo che sì, Houston. La combustione LOI 1 è solo nominale, e tutto sembra andare bene.
Apollo 11, Apollo 11 - -
Ecco perché sto cercando di tirarlo fuori.
Nessun allineamento in questa REV, eh?
Mike, credo che il nome del gioco sia tornare a - B OMNI?
Eh?
Tornare a B in OMNI?
Bene, vediamo: la prossima volta che supereremo la collina, credo che dovremmo averli sul guadagno elevato.
Non ne sono sicuro.
Hai usato questa cosa?
NO.
Bene, allora sbarazziamocene; non ci vedo un cazzo...
77:44 - Okay, - LOS è esattamente nei tempi previsti.
77:50, saremo al meridiano zero; ora posso impostare quella mappa in modo che ci dica dove ci troviamo.
Va bene.
Noi - noi siamo in vantaggio in questo periodo di alimentazione - siamo in ritardo rispetto all'ultimo periodo di alimentazione o qualcosa del genere. Abbiamo...
Penso, Buzz, se metti - metti HIGH GAIN su MANUAL e vai pitch 20 - yaw 360 - pitch meno 20, immagino - -
Meno 20; sì, sarebbe meglio.
- - e imbardata 360 - -
Va bene, supponendo che io abbia l'atteggiamento giusto, ma non lo avrò senza sprecare un sacco di benzina. Mettiamo...
Va bene, ma...
Se lo facessi, sarebbe molto interessante.
Sì. Oh, cavolo.
Abbiamo un ALTO GUADAGNO e la TV allo stesso tempo - -
Bene, allora è meglio che inizi a manovrare; accidenti, sono stato sbalzato fuori dall'aereo in qualche modo. Vediamo, siamo in picchiata - vogliamo tornare a picchiare - picchiata in picchiata, accidenti. COMANDO ACCELERATRICE, picchiata in picchiata.
Ok, bene, vogliamo aprire il negozio di macchine fotografiche e mettere insieme tutte quelle sciocchezze?
SÌ.
Va bene.
Da quale finestra vuoi operare, così posso capire come posizionare il monitor?
Beh, suppongo che la soluzione migliore sarebbe quella centrale, non credi?
Probabilmente non lo so; aspetta che entriamo nel vivo dell'azione.
Entra nell'atteggiamento giusto e scopri cosa ne pensiamo.
Oh, merda; questo pitch qui non va bene; 32, eh? Voglio essere al pitch 315, eh? Bene. Continuano - tutto quello che fanno è dire tasso ORB e quel piccolo atteggiamento lì e proprio lì si applica al resto di questa pagina, a tutta quella pagina, e a questa pagina.
Bene, allora è quello che faremo.
Ok, è così che la penso.
E prenderemo il - avremo un ALTO GUADAGNO - -
SÌ.
- - e toglieremo la telecamera dal finestrino centrale, se ci sembra ragionevole.
Va bene.
Dovremo dare loro delle foto della luna.
... Ho tramato contro di loro... 50:05.
Ci faremo un'idea di dove siamo.
Fuori, eh? Bene, l'interruttore è impostato per fuori.
Potrei avere quella mappa che stavate guardando prima, quella lunare? Grazie.
Hmm, ecco che arriva la luna.
Davvero bello.
Ei, tu - -
Mi chiedo dove siamo.
- - Ci fermeremo qui molto presto, vero?
Sì, a 315.
Cavolo, questo è davvero...
Adesso mi sembra davvero grigio.
... proprio qui, verso il terreno.
- - e potresti essere impegnato a procurarti le provviste se...
A circa un minuto dall'AOS.
Ok, usciamo da qui; lasciami prendere il VERBO 62. Okay, Mike?
Oh, ne ho proprio bisogno... Buzz; ne ho proprio bisogno, accidenti...
Beh, non avremo una grande TV se non avremo un guadagno elevato.
Bene.
Te lo restituirò -...
Hai delle tariffe che corrispondono a quelle che desideri?
Hai... hai un guadagno elevato in questo momento, intendo gli angoli, in questo momento.
E siamo a 23, siamo a 30 secondi dall'AOS, quindi quegli angoli dovrebbero andare bene. Li stai leggendo?
Meno 30 pitch - -
SÌ.
- - 150 di imbardata, ok.
No, non sono 150, sono 15. Non è vero?
Un attimo. Sì, meno... scusa, meno 31 e più 15. Giusto. Hai capito?
SÌ.
Non so a quale diaframma dovrei essere - Bene - Vedi cosa sta facendo, Mike?
Non so nulla dello sfarfallio, il punto bianco è - -
Sì, lo sfarfallio - -
- - lo sfarfallio è ciò che sono - Niente che io possa - -
Ok, abbiamo capito tutto.
- - non puoi farci niente per lo sfarfallio.
L'ho impostato su AUTO.
Houston, Apollo 11. Stai ricevendo il nostro segnale?
Altri 5 minuti, Neil tesoro.
Va bene.
Questo angolo di inclinazione è parecchio diverso da quello nominale: 196 invece di 212.
Uhm.
16 gradi.
Sì, Shaffer ha sbagliato: deve ottenere la sua orbita eccentrica.
Noi siamo lì.
Ok, credo di aver visto Denebola; fammi dare un'occhiata... Certo che sì. Ed è abbastanza buona nel telescopio; fammi controllare attraverso il sestante. È persino nel sestante.
Bellissimo! Fantastico!
Bruciamo.
Questo è MANUALE e ZERO - ZERO e MANUALE.
Abbiamo pagato il nostro debito con la società; abbiamo fatto un assegno stellare. 79:50 -
Un tempo si pensava che non fosse possibile mantenere il controllo su LOI 2; che qualsiasi bruciatura, qualsiasi atteggiamento assunto fosse più sicuro dell'atteggiamento normale, ma oggi non è più così.
SÌ.
Ok, abbiamo l'OTTICA, ZERO?
Sì, ne sono sicuro.
E non faremo nessun VERBO 41, NOME 91, nessuna di quelle cose - -
NO...
- - così puoi - partecipare a questo.
Okay. OTTICA, ZERO, ZERO, eh?
NO!
Dovrebbe essere 0,7.
OH.
Va bene?
VERBO 37, INSERIRE; 40, INSERIRE.
Che aspetto ha?
Sembra bellissimo. Ci entri sopra, eh?
No. Lascialo lì.
Bene.
Allinea il rollio della navicella spaziale, GDC ALIGN.
Sì, eccoci qui... non sembra male.
No, ho appena finito di allinearlo poco fa.
Ok, GDC è allineato.
Va bene.
Controllare gli interruttori automatici.
Va bene. Ho...
Interruttori automatici SCS.
SCS; ci sono tutti.
SPS, 12, chiuso.
SPS, 12 di loro.
ATT DEADBAND, MINIMO.
MINIMO.
TARIFFA, BASSA?
TARIFFA, BASSO.
CICLO LIMITE, ATTIVO?
SU.
MAN ATT, tre, al COMANDO RATE.
Ok, ATTEGGIAMENTO MANUALE, tre, COMANDO VELOCITÀ. E... alba.
L'alba sarà alle 52:10 e io me la sono persa...
MAN ATT, tre, al COMANDO RATE, hai capito?
Tre, RATE COMMAND.
MODALITÀ BMAG, tre di loro, per VALUTAZIONE 2.
Tre per VALUTARE 2.
POTENZA DI CONTROLLO ROT, DIRETTA, due di loro, SPENTO.
SPENTO - SPENTO.
SCS TVC, due, al RATE COMMAND.
Due per RATE COMMAND.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH e YAW, AUTO.
BECCO e IMBARDATA, AUTOMATICO.
Ok, che ore sono?
Ok, abbiamo circa 18 minuti.
Quel giunto cardanico TVC sta assorbendo energia?
TVC - -
Stai per uscire?
- - POTENZA DEL SERVO?
No. Il TVC GIMBAL DRIVE, PITCH e YAW, su AUTO. Non ha fatto niente, vero?
No. No, non è servito a niente; è la potenza del servo che lo fa.
Sai che non devi lasciarli troppo a lungo.
19 secondi per raggiungere il livello minimo; due getti.
Ok, 19 secondi, due jet.
Solo valvole A.
Va bene.
Cosa hai ottenuto da P30 in termini di HA e HP?
Ho i numeri giusti.
Li hai presi?
Sì. 65,6, 54,6... dovrebbero aumentare.
Ora vediamo, possiamo togliere i caricatori da 16 millimetri e quelli da 70 millimetri.
Ho il tuo cronometro.
Ok, il tempo di combustione è - -
Accendere il motore.
- - 17 e 1 secondo di overburn, quasi... minuti.
Fallo proprio qui.
Quando è il TIG?
17 secondi - 17 più 1, eh?
Quelle piccole cose fluorescenti devono essere dovute al calore e al trasferimento.
Dove sono? Sul modulo di comando?
NO.
Sul LM?
NO.
Non lo so, ma il modulo di comando ha circa...
Piccoli cerchi fluorescenti?
Eccone uno.
Ce n'è un po' in molti fallimenti.
L'unica cosa è tutta l'ingegneria che c'è dietro a quelle maledette cose. C'è un sacco di tempo e denaro sprecato.
Voglio dire, questa grande mostruosità qui fuori, fallisce -
Ehi, stiamo arrivando - Puoi vedere l'orizzonte -
Vediamo se il risultato è buono: attraverso il sestante vediamo se non viene fuori.
Zap.
Certo che è stato... di nuovo qui.
Il povero vecchio LM è contaminato; è ricoperto di particelle di urina e, a giudicare da come brilla la luce, sembrano gialle. Sai, quelle piccole - immagino che ora siano un po' solide - tutto il resto è evaporato ed è rimasto un po' solido.
.., eh?
...le particelle solide di urina sono...
Suppongo.
Aspettate che la gente ne senta parlare.
SÌ.
Niente più scarichi di urina durante il viaggio verso la luna. Metti tutto in una bella borsetta e...
Non è vero: hai un sacco di pellicole in bianco e nero, vero?
Sì, un sacco di pellicole in bianco e nero.
... terminatore, 4.
Usane quanto vuoi, di qualsiasi cosa tu voglia. 80 millimetri, 250, va bene tutto.
Mancano 20 minuti al TIG. Oh, scusate, mancano 10 minuti - 10 minuti al TIG, scusate. Poco più di 10 - 80:11 - -
Chiamami tra circa 7 minuti.
Ok, adesso...
SEGNALO.
Sì, signore, il terreno è accidentato, accidentato.
Ho avuto l'idea di scattare una foto di quello...
...tutti quei personaggi laggiù.
Mancano 8 minuti al TIG.
Cavolo, c'è un cratere proprio sul lato del muro.
È un cratere molto più grande e mi venga un colpo se non sembra che sia semplicemente caduto di traverso.
Ok, 7 minuti. Ok?
... lo farò -
Buzz, vuoi leggerci quella checklist? Useremo il mio grafico a pannello. Quale checklist preferisci?
Bene, arrivano le TRAVERSINE PRINCIPALI DEGLI AUTOBUS.
Ok. 7 minuti -
SEGNO.
La corrente alternata è accesa, la corrente continua è accesa.
TVC SERVO POWER, numero 1, AC 1.
AC 1.
TVC 2, AC 2.
AC 2.
CONTROLLO TRASMISSIONE, ACCESO.
POTERE DI CONTROLLO DELLA TRADUZIONE.
POTENZA DI CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, NORMALE, numero 2, a CA.
Corrente alternata.
COMANDO MANUALE ROTANTE, numero 2, ARMATO.
Numero 2, ARMATO.
Oh, vedo che quella corrente... corrente... è scesa sulle celle a combustibile... proprio qui sotto.
Le batterie trasportano il -
6 minuti.
Siete pronti per uno o due motori cardanici?
Bene. Proviamo: BECCAMENTO 1, IMBARDATA 1.
Ecco il PITCH 1 -
SEGNALO.
Fatto.
IMBARDATA 1 -
SEGNALO.
Fatto.
Va bene.
CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, in senso orario.
In senso orario.
Verificare l'assenza di MTVC.
Verificato.
Bene.
MOTORI GIMBAL, PITCH 2 e YAW 2, ON. PITCH 2 -
SEGNALO.
Fatto.
IMBARDATA 2 -
SEGNALO.
Fatto.
Imposta il trim GPI.
Ok, quali numeri usiamo?
166 - e vediamo - e meno 0,81.
Più 166 e meno 0,81?
SÌ.
Verifica MTVC. Ok, ecco il set di rifiniture -
Vediamo se abbiamo annullato i residui e tutto il resto... - -
MTVC è verificato.
- -... tempo impiegato - quanto? Okay.
Bene, CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, NEUTRO.
NEUTRO.
Verificare che GPI ritorni a zero, zero.
Verificato.
ROT CONTROL POWER, numero 2 - ROT CONTROL POWER, NORMAL, numero 2, a CA/CC.
AC/DC.
CONTROLLO DEL VEICOLO SPAZIALE, CMC, verifica.
CMC verificato. Come vanno gli aghi, Buzz? Tutto bene?
No, non ne abbiamo ancora bisogno. Bene, MODALITÀ BMAG, tre, su ATT 1/RATE 2.
ATT 1/TARIFFA 2.
ENTRA.
ENTRA.
Hai un 204?
SÌ.
CONTROLLO DELLA NAVICELLA SPAZIALE, CMC e AUTO, eh?
SÌ.
Bene.
E mancano 4 minuti al TIG.
Ok, vai. Su - giù - zero. Trema davvero. Su - giù - zero.
Riesci a capire in che direzione trema? Beccheggio e imbardata?
Non lo so; sale di più sull'ago dell'imbardata rispetto a quello del beccheggio, ma non sono sicuro che sia indicativo di qualcosa se non della sensibilità dell'ago.
Ok, è andato a...?
Sì, lo ha fatto... OFF e... OFF.
POTENZA DI CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, DIRETTA, due di esse, a PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
VALORI ELIO SPS, AUTO verificati; CICLO LIMITE, OFF.
CICLO LIMITE, OFF.
SCALA FDAI, 50/15.
Va bene.
A 2 minuti, A si accende – SPINTA DELTA-V, A.
Bene. E questo è tutto ciò che usiamo: A. Mancano 3 minuti.
Mi piace il modo ordinato in cui ha allacciato la cintura di sicurezza... dovrebbe essere più o meno nel posto giusto.
... cinghia per trasposizione e attracco...
Ok, tra 2 minuti avrò DELTA-V THRUST, NORMAL, A, ON, e questa è l'unica impostazione che useremo.
SPINTA DELTA-V, NORMALE, A, è ATTIVA.
CONTROLLO TRADUZIONE, ARMATO.
ARMATO.
CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, ARMATO?
ARMATO.
REGISTRATORE - COMANDO RESET.
- - BIT RATE, AVANTI.
Ok, questa volta ci vogliono 19 secondi.
Ok, aspettate...
Da MODALITÀ EMS a NORMALE?
MODALITÀ EMS, NORMALE. In attesa di esaurimento....
Spazio libero.
Hai capito il margine?
SÌ.
Va bene....?
Sì. Ops -
Vuoi questo...? Va bene.
... e SPINTA B.
UN?
A, aperto.
Sta tenendo duro, sta tenendo duro... sembra buono.
Lei è dappertutto.
Ok, pronti per lo spegnimento -
FERMARE.
Arresto, due valvole, chiuse; due, palo del barbiere.
Ok, SPINTA DELTA-V, NORMALE, A, è SPENTO; attendi che i MOTORI GIMBAL siano SPENTI.
TIRO 1, FUORI -
SEGNO.
Fatto.
IMBARDATA 1, OFF -
SEGNO.
Fatto.
TIRO 2, FUORI -
SEGNO.
Fatto.
IMBARDATA 2, OFF -
SEGNO.
Fatto.
Quattro motori cardanici, spenti.
POTENZA SERVO TVC, SPENTO.
Entrambi SPENTI.
TRAVERSINE PRINCIPALI; CA, SPENTO - CC, SPENTO.
Verificato.
Procedi e guarda questi
No, non ne abbiamo bisogno.
Motore davvero carino....
0,3 zero, e zero è...
Bene. Disattiva la FUNZIONE EMS. Che ne dici di impostare ATT DEADBAND, MAX?
Ok, siamo sotto il controllo del DAP.
Bene, FUNZIONE EMS, DISATTIVATA; hai il DELTA-VC?
SÌ -...
MODALITÀ EMS, STAND BY?
Va bene.
MODALITÀ BMAG, tre, per TARIFFA 2?
Tre per VALUTARE 2.
ATT DEADBAND, MAX?
MASSIMO
BIT RATE PCM in discesa su LOW. CONTROLLO ROT, POTENZA, DIRETTO, due di loro, OFF.
SPENTO.
Interruttori automatici, PASSO 1, IMBARDATA 1, PASSO 2, IMBARDATA 2, APERTO? Procedi e vai al VERBO 82. No!
Perché no?
Non è quello che dice - dice... e vai a P00 - -
Capito questo -
- - Voglio prendere gli interruttori automatici -
Fino a.., e voglio togliere la MEDIA g, eccoci qui, è in P00 - VERBO 82.
Tutti coloro che stanno ascoltando la registrazione sono pregati di segnalarlo: è necessario apportare una modifica alla checklist.
66,1 per 54,4: ora non si può più battere questo valore.
No, si tratta di - -
Proprio in centro.
- - questo è 65,7 - -
Di 54 punti - -
Ora siamo più ellittici, eh?
Questo è il massimo che si possa ottenere.
Sì, scommetto che non diventeremo mai circolari.
Ehi, hai altri interruttori automatici, intendo altri interruttori per me?
No. Quando questo piace a tutti, perché non provi il VERBO 83 o il VERBO 66 o un altro... a tua scelta? Vedi quanto... ci metti.
15,8, eh?
O 158, più o meno. Okay.
Tutti contenti?
È ragionevole.
VERBO 66; vuoi votare sul VERBO 66?
NO!
Tutti coloro che sono a favore del VERBO 66 alzino il braccio destro.
Sì, sì.
Ok, controlla di nuovo... Bene, vediamo; questa volta non abbiamo guadagnato nulla rispetto ai vecchi PUGS; siamo ancora indietro di 0,2.
Oh, immagino che tu abbia ragione; probabilmente non lo faremo mai.
No. Avrei dovuto concludere quella cosa durante...
Controlla l'aumento quella volta?
Eh?
Hai controllato l'aumento quella volta?
Se è aumentato, continuerà ad aumentare da ora in poi.
Va bene.
Ma ho aspettato che iniziasse un trend ascendente alla prima combustione.
Capisco, va bene.
Bene, torniamo al piano di volo.
... 33, come lo ricordo io - il numero giusto - -
Sì, rollio di 180°, beccheggio di 81°, velocità ORB. Accidenti, ecco che arriva di nuovo la bozza.
Ok, dovremmo iniziare a caricare la batteria A.
Caricare la batteria A, eh?
Vediamo cosa abbiamo; controllo del monitor SPS - -
Ci sono due interruttori là fuori; due interruttori là fuori - BAT B, BAT B. BAT A, dici - Neil?
BAT A, sì, per favore. Caricando BAT A, poi su - -
Poi fai un giro di 180 gradi e poi parleremo di questo pitchdown, va bene?
Allora potresti anche passare al tuo - 293 INERZIALE, immagino.
Cavolo, è uno spreco di benzina. Appena arrivo da queste parti, lo metto in moto. Prima o poi supereremo la velocità ORB. Ci vuole un'eternità per arrivare da queste parti.
Ci vorrà molto tempo prima che la batteria torni a 39,5 volt.
Quella volta l'abbiamo proprio sfinita.
Immagino che LOI 1 avrebbe potuto arrivarci.
SÌ.
Manterrai la tariffa ORB?
Sì, credo di sì. Sarà una specie di passaggio di velocità dell'ORB perché, se faccio una smorzata - lo faccio in fretta - perché dovrei abbassare di 80 gradi, fermare il beccheggio, o quasi, tranne che per la velocità dell'ORB. Sprecherei un sacco di benzina.
Dobbiamo fare qualcosa all'O2 per pressurizzare il LM?
No, non l'abbiamo fatto - abbastanza piccolo - DELTA-P -
Questo è 0,9.
SÌ.
Sì, dobbiamo aumentare un po' la pressione.
Aumentate un po' la pressione della cabina e apro la valvola DIRECT O2, APERTA.
Dice di osservare la superficie lunare.
Questo è ciò che si dice che dovresti fare.
È marrone, è marrone.
Tutto intorno è marrone. Non c'è dubbio da che parte sia caduto quel piccolo cratere.
Ecco di nuovo quello stesso, Neil, ricordi? Quel brillante Job?
SÌ.
Cavolo, c'è roba bianca dappertutto, e anche nera intorno al bordo.
Ehi, bene, io - mentre questa cosa si gira, vado a fare pipì; vado a fare pipì.
180, se non ti dispiace.
È un cratere spettacolare.
Hai scattato qualche foto mentre eri lì?
No, sta solo passando - meglio farlo più tardi; ci saranno momenti migliori. Se quella dannata antenna non è d'intralcio...
Ragazzi, non c'è niente di più desolato che trovarsi all'interno di uno di questi piccoli crateri conici.
Le persone che vivono lì probabilmente non ne usciranno mai.
Sì, credo che tu abbia ragione. Cavolo, si vede davvero il cedimento. La maggior parte del... Si vede dove si è accumulato tutto in fondo, nell'angolo; sai, sul bordo... dove molta della roba bianca è colata giù... ed evidentemente dopo un po' si ricopre con uno strato più scuro. C'è sempre una certa quantità di roba bianca proprio sui bordi. Abbastanza caratteristico di tutti questi... quelli conici bianchi.
Sì, sai, puoi cambiare il colore di ciò che stai guardando spostando la testa in un punto diverso della finestra e guardando in una direzione diversa.
E quello dev'essere grande... proprio laggiù.
Non ho sentito nessun woo-woo.
C'è qualcosa di cui dovremmo essere entusiasti?
Aspetta che accendiamo la VHF, poi sentiremo il woo-wooing.
Va bene.
Cavolo, mi dispiace dirlo guardando attraverso questo monocolo, ma c'è una macchia bianca che sembra proprio un cratere: sembra proprio un gran bel cratere sotto questi piccoli crateri freschi sul fondo di questo cratere piuttosto vecchio, ma proprio al centro, invece di un cratere, sembra una roccia... I miei occhi mi ingannano.
Come va il nostro lavoro, Neil?
Oh, mancano circa 30 gradi.
Oddio!
Va bene.
Quanto lontano vuoi arrivare?
Ancora e ancora.
Hai ricevuto DIRECT O2... vero?
Sì, solo un pochino.
Va bene.
Sarebbe interessante vedere un po' di questa detriti uscire direttamente dall'orbita polare. Chissà quanto tempo ci vorrà prima dell'impatto?
Ovviamente, se si allontana, non è realmente in orbita polare. Sì, è inclinata di un angolo piccolo.
Sembra proprio di sì.
Sta andando dritto là fuori. È davvero divertente.
Cavolo, quella lì ha una piccola, piccola curva.
Ci crederesti, Neil? Uno è uscito e ha fatto una curva così. Puoi spiegarmelo?
Immagino che abbia semplicemente rimbalzato su un'altra particella o qualcosa del genere.
Oh, no, no, no, no; se è curvo.
C'era una piccola bolla dentro che è venuta in superficie ed è andata kapoom e - -
NO - -
Qui c'è resistenza atmosferica.
- - l'ho lasciato con un piccolo DELTA-V.
Penso che quello che sta realmente accadendo è che stiamo rotolando e sta cambiando l'angolazione da cui guardo fuori dal finestrino.
Vediamo, voglio abbassare di 80 gradi a - -... 293, giù di 293, credo che, mi chiedo quale velocità sarebbe ragionevole -
Ok, mancano circa 7 minuti all'AOS.
Giù di 80 gradi in 7 minuti, cioè - vediamo, circa 10 gradi al minuto, 10 gradi al minuto sono -
... fluttuando quassù -
Beh, probabilmente Mike lo ha lasciato uscire.
Okay, questo dovrebbe essere quasi tutto e, accidenti, non voglio vedere altro.
È possibile aprire il vano batteria.
Dovrebbe bastare.
Bene, dove siamo? Stiamo precipitando. Cavolo, è un peccato che non possiamo fermarci qui e osservare la Terra che si solleva. Sai, dovremmo riuscire a scattare quella foto una volta.
Probabilmente ce la possiamo fare. Potresti fermarti qui se vuoi sprecare benzina.
Sì. È l'unico problema, la dannata benzina. Cosa hai preso?
Anche un'immagine che guarda verso il LM.
SÌ.
Non dovrebbe essere una brutta foto. Perché non la fermiamo?
Va bene.
Dovremmo riuscire a trarre grandi vantaggi da questo atteggiamento, non è vero?
Pensi che dovremmo usare l'obiettivo, Mike?
Sì, dovremmo ottenere i 250, dovremmo farlo a 250.
Hai 4 minuti; sono più che sufficienti. Ora, vorremmo - -
Abbiamo un atteggiamento abbastanza buono? Spero di sì. Siamo fuori da questa finestra, tesoro, ma non da quella. Se la Terra è proprio lì, è da lì che sta emergendo, eh? Meglio così.
Vuoi il colore?
Ah - -
Meglio avere il colore.
Sì, vogliamo il colore.
Ho una finestra pulita qui, quindi non preoccuparti troppo.
250 - Dammi la tua macchina fotografica, Neil, e la cambierò.
Chi ha la Hasselblad?
Probabilmente è lì sullo scaffale.
Ce l'abbiamo fatta. Il primo quad è dentro - dietro è - -
La parete di quel cratere appare pallida attraverso il sestante. Grandi pezzi di roba bianca che si sono appena staccati.
Hai...? Se ti allontani troppo, potremmo dover controllare l'angolo di beccheggio. Per ora siamo a posto.
Tasso ORB -
No, non abbiamo la tariffa ORB.
La Terra ci raggiungerà alla velocità della luce.
Okay. Vediamo, allora devo fare un piccolo tentativo...
Ok, ho ancora f:8 e...
250° a f:8, penso che possiamo farcela, e all'infinito.
Non lo so; cosa c'è che non va nel posto in cui l'hai messo?
Oh, figlio di puttana! (Risate) Stiamo tornando indietro. Oh, beh.
Oh cielo. Dumbkopf!
Penso che sia tutto, Neil, quindi abbassa il tono.
Una pianificazione preventiva previene scarse prestazioni.
Grazie. È così, Buzz?
Tutto questo... Dove l'hai mai sentito, Buzz?
Non riesco a pensare.
Oh, questa sì che è brillante; devo assolutamente prenderla...
Non sto mentendo!
150 - non è consigliabile prenderne troppi.
No. Tanto vale rimettere l'altro.
Beh, potresti risparmiarti questa opportunità per qualche scatto della Terra.
Oh!
Hai capito, eh?
Penso che abbia messo a fuoco un po' meglio la seconda. Penso che sia bellissima. Semplicemente favolosa. Non so bene cosa stai guardando, ma ci sono delle rocce fresche davvero enormi in quel cratere.
I muri sembrano davvero butterati. E infatti, non sono stuccati. Butterati, come se qualcuno avesse dipinto di bianco verticalmente lungo i bordi e poi l'avesse corrosa.
...quello... nel LM.
Ecco la Terra. Ehi, ho la vista da qui.
Immagino che sarebbe meglio togliere l'alto guadagno, non è vero?
È appena successo?
SÌ.
Ne abbiamo bisogno...
Abbiamo ancora un guadagno elevato?
SÌ.
Dice meno 67 e zero.
Meno 67 e zero.
E zero.
Ok, MANUALE - e - AUTO - medio. Ecco fatto. Non riesce a decidersi tra zero e - 360. Ok, ci siamo.
Va bene.
Apollo 11, Houston....
Vuoi parlare con loro?
... Roger, Houston. Di seguito il rapporto sullo stato di combustione: DELTA-TIG zero; tempo di combustione 17; angolo attraverso i valori del pad, DELTA-VGX più 0,3; VGY meno 0,0; VGZ meno 0,1; DELTA-VC meno 5,2; carburante 362; OX 364; sbilanciamento più 50 e post-combustione NOUN 94, 66,1 di - -
Beh, sembrano fatti per andare... Ecco... ecco, non è vero? Non sono fatti per essere messi qui, così li puoi riporre mettendoli qui invece che come facciamo noi?
Poi dobbiamo solo decidere cosa... cosa deve andare qui.
Io... due di loro.
Entrambe le cose sono qui dentro.
...non preoccuparti, non ci va niente dentro...
Ciao, Apollo 11, Houston. Abbiamo riprodotto la combustione LOI 2. Ci sembra davvero buona. I sistemi erano tutti a posto. Abbiamo ottenuto un'orbita sulla quantità limitata di tracciamento a 65,4 con un 53,9. Finito.
Sembra una buona idea, Houston.
Ho bisogno di quel film adesso.
Va bene.
Ok, voglio prendere la pellicola. Il viaggio fino al contenitore delle pellicole è lungo.
Vuoi qualcosa?
Oh, cavolo. Avrò difficoltà ad entrare lì.
Come va, Neil? Ne ricevi?
Bene - Buzz, il contenitore da 70 millimetri ha solo un colore, uno bianco e uno nero - Non dovrebbe - -
Questo è - questo non è - questo è mio.
Hai sbagliato persona.
No, non è quella giusta.
L'uno - -
Quello che vuoi, Neil, è qui, nella zona R-13.
No, non è lì dentro; era sullo scaffale della mia circonferenza.
Va bene.
Oh, ok, eccolo qui. L'hai rimesso a posto?
No, ma lo farò.
Okay, lo apprezzo. Avevo in mente che - il nostro - -
Vuoi fare qualcosa al filtro polarizzatore, Neil?
Ehm...
Lo attaccherò lì sul soffitto. C'è un - -
- - non proprio.
- - abbiamo spazio lassù.
Vuoi il 16 millimetri mentre sei qui, Neil?
SÌ.
Anche la borsa da 16 millimetri?
Sì, prendo anche quello.
Va bene.
Beh, quella roba non si attacca. Non ho ancora messo un pezzo di velcro lì.
Tu non sei...
Cavolo, non potresti farla finita con un po' di quel baccano lassù?
Eh?
Questa è la banda S: abbassi il volume.
È meglio sulla banda S?
SÌ.
SÌ.
Va bene.
Ce n'è uno che contiene le regole della missione, ma non riesco a collocarlo... al momento, ci metto le mani sopra....
È un NO-GO - GO/NO-GO - è proprio quello che sto cercando. Ehi, è bellissimo.
Ti piace?
SÌ.
È quello in cui abbiamo apportato le modifiche, giusto?
Giusto.
Potrebbe essere nel modulo di comando, eh? Hai un'altra clip?
Per la finestra?
Ho pensato che avremmo potuto semplicemente attaccare la mia checklist di attivazione proprio lì, e saremmo stati tutti pronti al momento del rientro.
Proprio qui?
SÌ....
Potremmo ritrovarci con uno in più di quelli autorizzati: uno, due, tre, quattro, cinque. Sì, uno di questi verrà convertito in... In effetti, ne ho rubato uno a Mike, ma uno di questi lo cambieremo in...
Vado a dare un'occhiata qui.
Oh, aspetta un attimo, eccolo qui. Ci sono.
Non credo che il - -
Quest'altro è stato cambiato.
No, non è successo.
Vuoi farlo?
Sì, posso farlo.
E nel frattempo, vediamo, dove è finito il film?
Ora, la cosa che sarebbe bello scoprire è se e quanto bene funziona l'80 millimetri con la pellicola a colori.
Li metti con questa diapositiva scura, vero? È così?
Quale hai preso? 60? 60, e 80, tu...
Sì, scivolo scuro.
Lo bloccherà dall'altro lato. Quel lato, quel lato, lo tirerà per chiuderlo.
Va bene... per avermelo detto.
Cavolo, quella cosa è davvero incredibile, vero? Forse dovremmo fare le cose al contrario.
Neil, abbiamo due riviste, due a colori, la A... una è R e l'altra è S.
SÌ.
Metterò la R nella fotocamera di riserva.
Va bene.
E la S nella fotocamera di superficie.
Buona idea.
Anche se li useremo in un altro modo.
Vuoi provarlo lì dentro?
Immagino che potremmo aprire la finestra anche qui.
La finestra è tutta ghiacciata.
Davvero?
Beh, mi dispiace mettere il dito nella piaga: non so bene da che parte stare.
Domani dovremo accendere il riscaldamento.
No, penso che quando il sole li colpirà, li... Sì, quello dalla tua parte è...
La versione in bianco e nero è della rivista 2.
Immagino che non ci sia più bisogno di sigillarlo adesso.
Ora siamo in difficoltà, giusto?
Sì, stiamo appena entrando: stiamo appena entrando nella luce del sole.
E non capiamo il contrasto...
A che ora è la missione, Mike?
Un attimo. Circa 82 ore.
Ok, quando riceverai il monitoraggio?
Tra poco.
Circa a che ora?
Circa un'altra mezz'ora.
Prima delle 83 ore?
Ieri non era così, probabilmente perché c'era il sole.
Cavolo, guarda quella grande mamma che si avvicina. Sembra che ci stiamo dirigendo verso... oltre l'orizzonte.
Non credo che ci sia alcun posto, tranne qui, in cui si dice qualcosa riguardo ai filmati da 16 millimetri.
Nella carta, giusto?
No, sto pensando alla discesa. Eccoci qui; 16 millimetri, HC-EX, f:4, 500, infinito, 6 fotogrammi al secondo. Okay.
Mike, hai a portata di mano il piano di volo?
Sì, l'ho fatto; solo un secondo.
Non lo voglio qui; voglio solo che tu, quando ne hai la possibilità, legga gli articoli che ci sono lì e ti assicuri che li abbiamo.
Dice di eseguire le faccende domestiche, riporre i caschi, stivare le borse; disfare lo specchio, la lista di controllo e il gruppo di smaltimento. Stivare il gruppo di stivaggio provvisorio, disfare e configurare per l'uso 16 millimetri, HC-EX, f:4, 500, infinito, 6 fotogrammi al secondo. Questo è tutto ciò che dice - su quella pagina. Ecco dove siamo ora. La prossima cosa è tra un'ora quando trasferiremo l'alimentazione al LM e attiveremo il COMM.
12 piedi al secondo - mezz'ora.
Hai detto qualcosa riguardo allo scattare foto in questo momento?
No, no, ferma la telecamera.
Sì, lo so, non credo che verrebbe fuori una bella foto in questo momento.
Una cosa, quando arrivi quassù, puoi vedere molto di più di quel montante secondario.
No, quella cosa... quella che tiene su quei maledetti deflettori.
Beh, se riuscissimo a procurarci un asciugamano, potremmo scattare un paio di foto discrete.
Va bene. Ne vuoi uno?
Sì. Forse, ma qualcosa verrà via comunque.
Passami un asciugamano quando puoi.
...finestra sinistra...
Questo qui a sinistra si sta sgomberando abbastanza bene.
Vuoi il COAS nella finestra anteriore per lo sgancio, eh? E non vuoi il filtro attaccato? L'ho attaccato qui.
Tutto ciò servirà solo a riscaldarlo.
Quando avremo l'AOS?
Bene, noi - noi dovremmo avere AOS tra - oh - 16 - 18 - tra circa altri 20 minuti.
Bene, allora, penso che, da come siamo seduti, potremmo ottenere un'immagine della Terra che si avvicina proprio lì. Cosa ne pensi?
Caratteristica unica: la fotografia (risate)...in cima.
Cosa hai usato finora, 5.6 a 1/250?
SÌ....
Cosa ne sai, funziona!
Potrei sicuramente procurarmi il cronometro, eh?
Sì, hai l'ora esatta per AOS, perché non ho impostato l'orologio per quello.
Sto solo scherzando; di cosa hai bisogno? Dell'ora di AOS? AOS sarà... beh, vediamo... 82:30, tra circa 15 minuti.
Ok. Farò un'altra bella foto di quello che succede. Beh, cavolo, potremmo anche caricare l'altra telecamera e assicurarci che funzioni anche quella, eh?
Regola il cronometro e inserisci i cavi, eh?
SÌ.
Beh, guarda, se carichiamo questo... se ci metto la pellicola e scatto una o due foto, beh, dovrò toglierlo di nuovo; questo è l'unico problema. Non dovrò farlo, ma non si ripone così ordinatamente. Se non ti dispiace, una discesa motorizzata con la macchina fotografica dentro, credo che vada bene. Beh, aspetta un attimo, scommetto che potrei mettere questo carico dove va l'altro...
Dove hai nascosto la schiuma da barba, Mike?
Non c'è da stupirsi -...
Ehm,...
... questo è il motivo - -
No, non credo che tu lo sappia; non credo che tu lo sappia; non capisco come tu lo sappia.
Ehi, Neil, pensi che ci sia bisogno di tenere questa cosa?
Che cos'è?
Nel modulo lunare, questa copertura per la telecamera. Pensaci un attimo: l'ho montata e non vedo alcuna necessità di cambiarla. Se funziona ora, immagino che se si bloccasse prima di partire per l'EVA, potrebbe esserci un motivo per farlo. 5,6 al 250°, eh?
Adesso, qualche foto di quello e una di Earthrise e... e poi lo riponiamo.
Beh, non posso fare nulla finché non passiamo all'alimentazione del LM.
Sai dove si trova la schiuma da barba?
Crema da barba?
SÌ.
Sì, certo che sì; è - -
Nella torcia.
- - nello scomparto della torcia, eh?
Che ne dici di questa cosa? Pensi che ci sia bisogno di tenerla nel LM?
Neil, cosa hai fatto con la tacca di mira posteriore della telecamera?
Non l'ho avuto.
Ok. Cosa ne pensi?
Non mi viene in mente nessun motivo per cui potremmo usarlo.
Beh, c'è un COAS (copertura antipolvere) che credo rientri nella stessa categoria, non credi? Quella cosa che hai dovuto spostare per metterci dentro il COAS?
Si sta radendo.
Ho finito con il piano di volo, Neil, se vuoi.
... rasoio?
Il rasoio dovrebbe essere lì dentro insieme alla schiuma da barba, non è vero?
NO - -
Non lo era?
- -... schiuma da barba.
Il rasoio non c'era?
Il rasoio è qui dentro, e credo che ci fosse anche la schiuma da barba quando l'ho tirato fuori, ma - -
Quanto manca all'AOS, Mike?
82:30 - circa 5 minuti.
Non so cosa sto facendo con VHF B attivato.
Ciao Mike?
SÌ.
Hai a disposizione la banda VHF B?
Cosa? Ripeti?
Non lo so. Secondo questa schifosa cosa, sto attivando VHF B - T/R.
Non adesso, non prima di mezz'ora circa.
No, lo so, ma... Accenderai la tua VHF?
Se devo registrare i tuoi dati, lo farò.
Beh, non dice un bel niente sulla registrazione dei dati.
...in arrivo adesso.
Li hai ricevuti?
No, certo che no.
SÌ.
Ma non riesco a vedere... - Vedo la Terra, ma è una brutta immagine.
Potresti aspettare solo un minuto? Sono proprio nel bel mezzo dell'impostazione del timer dell'evento.
Ok, Houston. Tra un paio di minuti saremo alla P22.
Vuoi entrare, Neil? Vuoi entrare?
Vuoi un backup?
NO.
Ecco la tua schiuma da barba.
Il mio unico problema è che devo venire qui, prendere un interruttore e attivare questo controller manuale.
Va bene. Ora non ti intralcio più.
Ok. Ti dico cosa potresti fare, se non stai facendo altro: dovresti prendere cinque segni a 30 secondi di distanza l'uno dall'altro. Quando prendo il primo, puoi fare un giro e vedere...
Va bene.
- - che io sia distanziato correttamente o meno, capisci cosa intendo?
SÌ.
Dimmi quando prendere il voto numero 2, il voto numero 3, 4, 5.
E potresti darmi un trucco sul timer della missione MDC? Arriva a 35 minuti. Pronti?
SEGNALO.
35 minuti.
Bene, va bene. L'allarme del programma è normale; entrerà in funzione quando la temperatura del perno scenderà sotto i 50 gradi.
Va bene.
Tutto quello che faccio è aspettare il momento; tutto il resto è fatto.
Mike, stai mantenendo l'inerzia?
SÌ.
Non c'è da stupirsi che la Terra non si muova.
Bleah, bleah. Mi sono preparato per questa cosa solo un'ora prima (risate). Meglio tardi che mai; meglio presto che tardi.
...dovrebbero spuntare all'orizzonte molto presto.
Cosa dovrebbe essere?
Vecchio A-1. Vecchio A-1.
Ora vediamo se riesci a trovare qualcosa che assomigli ad A-1.
Ho fatto scendere la terra tramite il montante.
Il problema con questa finestra, Neil, è che credo che qui dentro faccia troppo freddo.
Neil, ora salgo qui e passo al comando di beccheggio: da ASSETTO MANUALE a COMANDO DI ACCELERAZIONE. Quei comandi manuali sono armati, quindi fai attenzione.
Va bene.
Se avessi saputo che saresti stato qui, ti avrei incluso nelle procedure.
Quindi continua a guardare attraverso il periscopio.
Ciò di cui ho bisogno è - da 0,3 a 0,5 su questa cosa, più vicino a 3. Lo otterrei, ma tu -
Guarderò.
- - solo per un doppio controllo - -
Guarderò.
Il pre-volo -...
Questo... funziona.
Va bene, va bene.
Ok, SEGNALALO -
Numero 1. Sono i segni dei 30 secondi.
Controllo.
Quanti?
SEGNALALO -
Numero 2.
Va bene.
Ho la sensazione che in qualche modo dovrò farlo...
Va bene.
SEGNALALO -
Numero 3.
Va bene.
SEGNALALO -
Numero 4.
Va bene.
SEGNALALO -
Numero 5.
Va bene.
Controllo.
La checklist dice: Diventerai cieco facendo questo -... 06 71 - conferma 7000; 06 89 conferma... 320 7000... -
Lascia perdere, continua a lanciare?
Sì. Ma non so perché stiamo ottenendo quella velocità di spinta lì, forse... stiamo diventando infelici - -
... guarda quel rollio e tutto il resto... quell'imbardata...
Sì. È proprio come il simulatore, te lo ricordi?
SÌ.
Suo...
Stiamo procedendo abbastanza bene. 0,4, direi - -
Dovremo verificarlo.
- - verso il blocco cardanico.
Verso il blocco cardanico?
Si è spostato solo di 10 gradi verso il blocco del giunto cardanico.
Beh, questo è un errore piuttosto grave. Non so perché diavolo accada.
Vorresti controllare...? Direi che continueremo a lanciare per un bel po'.
Houston, Apollo 11.
Roger. Stai copiando NOUN 129 nel tuo downlink? Se hai abbastanza tempo, procedo.
Guarda, che angolo di gimbal era quando - sul campo - quando è iniziata quell'attività, giusto per curiosità?
Oh, doveva essere intorno al 210.
Proprio come il simulatore.
Ok, ora il piano di volo dice dove vogliamo fermarci... lo dice proprio qui: il passo 229 è dove vogliamo fermarci.
Bene, comunque abbiamo fatto un bel po' di strada.
Mi dispiace, allora fermiamoci.
Si tratta di una verticale locale?
NO.
Bene. E dopo quelle foto... la superficie lunare.
Vuoi tornare al 229 o cosa?
Fammi vedere il piano di volo solo un secondo. Sì.
Tanto vale... lasciare che si fermi da solo, Neil.
Devo - guardare il - -
Sì, vai avanti.
- - il... tipo - grandioso?
... 225 è...
SEGNO -
SEGNO -
22590. Meno 00177.
Bene. Questo è quanto.
Che bella vista da qui, Neil.
Qual è il GET?
Sono le 82:51.
Ecco il monte Marilyn.
SÌ.
Ok, non abbiamo sprecato benzina facendo quello che abbiamo fatto, ma ciò per cui abbiamo sprecato benzina è stata quella dannata attività DAP; non la capisco. Proprio come il simulatore.
Certo che sì.
Hai una bella vista da lì, Neil?
Sì, certo che sì.
Houston, Apollo 11.
Tutta quella procedura per P22 sembrava funzionare molto bene. L'unica cosa un po' strana è che c'era un po' di attività dei propulsori DAP. Avevo beccheggio in ACCEL COMMAND, e rollio e imbardata in RATE COMMAND, e in qualche modo rollio e imbardata si sono eccitati, e il DAP ha iniziato a sparare una raffica di propulsori. Abbiamo notato la stessa cosa nel CMS e l'avevamo semplicemente scartata come una peculiarità del CMS.
Va bene.
Bene, un P22 fuori dai piedi. Oh, oh, oh!
Quali sono stati i risultati?
BENE - -
Oppure potresti dirlo?
- - sono un po' inconcludenti perché ho segnato - vedi, mi hanno dato -
È al lavoro, Houston. Ehi, che ne dici di tenerlo per un po'?
Sì, manteniamo un po' questo atteggiamento; voglio guardare il - -
Cavolo, è meraviglioso là fuori, non è vero?
- - Avvicinamento TPI. Cavolo, questo è davvero straordinario; dovresti guardarlo. Vuoi vedere il nostro avvicinamento al sito di atterraggio? Devi guardare attraverso questa finestra. Stiamo arrivando - abbiamo appena superato il Monte Marilyn. Stiamo arrivando alla serie Maskelyne qui - dritti davanti a noi, entrando nell'area di atterraggio.
Houston, manteniamo l'inerzia per un po' di tempo per studiare l'avvicinamento alla zona di atterraggio.
Guarda il monocolo -
Neanch'io,...
Ce n'è uno?
Bene, un cratere - -
Ecco Sidewinder e Diamondback. Oddio, se mai hai visto dei checkpoint in vita tua, sono quelli.
Ma... non possiamo vederli.
Non lo fai?
No, ci spostiamo proprio qui, in questo piccolo... beh, vedi Boot Hill che si avvicina proprio qui?
Sì, sì, sì.
E proprio oltre c'è quel cratere proprio lì sulla strada, quello grande?
Quello è il Monte Marilyn? Oltre Boot Hill?
No, Duke Hill.
Duke Hill?
No, mi dispiace... questo è - -
Isola Duke, Isola Duke.
Oddio, guarda quel Moltke; è il mio preferito... Guarda quel figlio di puttana. Vedi tutte quelle strade, strade triangolari che gli passano proprio accanto?
SÌ.
Immagino che sia la US 1, eh?
SÌ.
Laggiù c'è il cratere 130, anche se non riesco a vederlo bene. Vedo il 129, ma non riesco a vedere bene il 130.
Riesci a vedere..., Neil?
Non sono sicuro.
Penso di poterlo vedere, di sicuro. Sì, l'ho visto benissimo, posso vederlo. Ho visto tutto il sito di atterraggio qui.
Fin qui?
Quello più corto lì?
Houston, questo è l'Apollo LM nell'Eagle - Apollo 11 nell'Eagle, e ho avuto una bellissima vista dell'intera area di atterraggio.
Ricevuto. Dalla posizione in cui mi trovo, guardando fuori dal finestrino sinistro del modulo lunare, riesco a vedere l'intera area di atterraggio.
Giusto.
Cavolo, questo sì che è inquietante.
Non è fantastico?
... abbastanza per scattare laggiù, ma non si riesce a trovare un singolo punto sulla superficie che non sembri... un angolo di inclinazione del sole di 1 grado, è proprio un pessimo angolo di inclinazione del sole.
È spettacolare là fuori: sembra di volare dritto contro il fianco di una montagna, non è vero?
Sì, certo che sì.
Mi sono perso una foto,...
Bene, questo è stato bello... Passiamo alla manovra, intendo all'atteggiamento del sonno: qualcuno ha qualcosa in contrario?
Andrebbe bene.
Ok, sono pronto per il passaggio alla potenza LM. A che ora avete GET?
Ottieni il..., Buzz.
- - 83 ore. Sei pronto a farlo?
Sei pronto a farlo?
Aspetta. Sì, vai avanti e fallo.
Va bene.
Hai 83 ore adesso, eh?
Sì, 83 ore e siamo alimentati dal modulo lunare.
Pompa a glicole.
Houston, Apollo 11. Come si legge ad alto guadagno? Passo.
Ok. Per qualche motivo vuoi un fascio luminoso ampio?
Potresti spegnere l'alimentazione e l'audio della mia tuta, per favore?
SÌ.
Va bene, va bene.
Ok, ora vado.
Stiamo iniziando la manovra per raggiungere l'assetto di sonno: rollio 82, beccheggio 229, imbardata zero.
Pronti a partire?
Andare avanti.
Va bene.
SÌ?
Hai superato il passaggio 4?
Houston, 11 anni.
Qual è la pagina?
Bene. Siamo a pagina 12, 13, attivazione, al passo 4, verifica i talkback di discesa, grigi, e sono da barbiere.
Pronti. Ci pensiamo noi. Abbiamo appena avuto un interruttore fuori posizione. Ora sono grigi.
Guardatelo.
Non lo vogliamo buio?
Pensavo che le luci si stessero spegnendo. Cavolo, la tensione sta davvero calando.
Ciao, Mike.
SÌ.
... VHF... interruttore automatico...
Non ti sento, Buzz.
Lui dice: "Perché non attivi la VHF B, giusto per divertirti?"
Va bene, lo farò. Mi manderai dei dati?
Sì, andrò dritto al punto.
Eh?
Andiamo subito al dunque.
Bene.
Non appena avrò un po' di COMM, per prima cosa.
Sì, perché quando io - perché quando registro i tuoi dati, sono su SIMPLEX A.
Sì, beh, è ​​quando parlate contemporaneamente.
Sì, va bene. Vuoi che alzi la B adesso?
Il segnale è potente.
Ciao Houston, ciao Houston; qui Apollo 11, Eagle. Passo.
Un sacco di rumore statico - sulla banda S del modulo di comando.
Beh, noi... dovremmo ancora averlo.
Houston, Apollo 11. Controllo radio sulla banda S.
Non li metto su -
Bene, siamo quasi in modalità sonno; restate fermi al 1 e, non appena arriviamo, scoprirò dove sono. Adesso mi metto a giocare con il DAP.
Non ho altro che rumore statico.
Houston, Apollo 11. Fine.
Ehi Mike, stai trasmettendo su B?
Mike, cosa stai trasmettendo lassù?
Ripeti.
Cosa stai trasmettendo lassù?
Sto trasmettendo in questo momento su OMNI A, ma sto per ottenere nuovi angoli ad alto guadagno; solo 1 secondo. Ok, ci siamo.
Come mai io... lui non ti sente tramite INTERCOM?
Dovresti sentire - -
Houston, Apollo 11; Apollo 11, Eagle. Fine.
Roger. Ti ho letto circa 4 per 4. Potresti darmi un breve conteggio, per favore?
Oddio, non lo sento.
Noi non li leggiamo, Buzz.
Lui è... lui è sulla banda S LM, Neil, a quanto pare.
OH.
SÌ.
Roger. Stai copiando il mio BASSO BIT RATE? Passo.
Roger. Sono pronto a passare a un BIT RATE ALTO, se per te va bene.
In attesa.
Houston, Eagle. Procedete con il controllo della telecamera. Ho ancora pochi rubinetti e presumo che non ci siano problemi. Passo.
Houston, Columbia. Come si legge sull'alto guadagno?
Blap.
Hai sentito la sua risposta?
NO.
Nemmeno io. Ma Buzz lo sta leggendo.
Houston, Columbia. Come si legge sull'alto guadagno? Finito.
Ehi, che ne dici di chiedere loro se riescono a sentirmi chiamare?
Non credo che possano sentirti, Mike,... atteggiamento da sonno.
Bene, siamo in modalità sleep, e ho gli angoli ad alto guadagno, e dovrebbero essere buoni angoli. E sono agganciato e ho circa metà potenza del segnale, e loro non possono sentirmi.
Houston, Eagle... alto guadagno...
Non si può fare.
Cosa ha detto?
RESET DEL COMANDO.
Va bene.
... riprovaci.
Houston, Columbia. Vi leggo forte e chiaro.
Armstrong dice che è il portello e che se lasciamo lì la sonda e il farmaco, risparmieremo un po' di tempo domani; non so se sia tollerabile dormire o no. Credo che gli equipaggi precedenti abbiano semplicemente reinstallato tutte quelle sciocchezze lassù.
SÌ.
Ma -
Che cosa?
Sì, in avanti va bene.
Non credo che sarebbe poi così orribile dormire laggiù.
Di sicuro non andrà da nessuna parte; questo è fissato in due punti - e questo è - -
Puoi provarci. Se riuscissimo a trovare un posto dove rimettere le gambe lì dentro, andrebbe bene.
Vedi, sarà dura entrare in quel campionatore.
No, no, va bene. È il posto giusto.
Ok, le luci si sono spente, tranne quelle radioattive lì dentro.
Beh, COMM è una buona cosa. Figlio di puttana potrebbe funzionare.
Certo che funzionerà. Qualsiasi cosa in una cabina di pilotaggio così bella è destinata a funzionare.
Bene, propongo di lasciare la sonda e il farmaco qui dentro per tutta la notte. Salvare tutto e fare tutte quelle sciocchezze domattina.
Per me va bene.
Bene.
Hai finito con il LM?
Come influirà - -
Dormendo!
- - dormendo?
Sarò felice di dormire lì, va bene? Non credo che influenzerà la cosa; preferisco dormire, preferisco dormire con la sonda e il farmaco piuttosto che doverci fare i conti la mattina.
Va bene, va bene; posso tenerlo lì. Non so come potrei uscirne, ma - (risate).
Va bene.
Ehi, non vuoi riportarlo indietro? Vuoi risparmiare peso sul modulo di comando?
Lo vuoi?
Certo, tu - -
C'è spazio per la Hasselblad.
- - Hai spazio per riporre le cose?
Puoi averlo se lo vuoi.
Hai un posto dove riparare le cose che tintinnano?
Certo. Tipo i portelli?... se ti prendi il tempo di uscire dal corridoio.
Mettiamo un po' di musica.
Esci dal mio dannato corridoio, Aldrin, così posso mettere il mio portello e poi possiamo tutti - -
Che ne dici di questi nastri?
Va bene.
Ok, 95:50 IVT al LM. Che ore sono adesso?
Immagino che siano 12 ore. Era ora di un Lomotil, eh? Beh, non proprio.
E che dire della parte relativa ai sistemi, per mettere a riposo la macchina.
Vai a REACQ e NARROW?
SÌ.
Quindi immagino che la COMM sia gestita piuttosto bene?
SÌ.
Hai lo scarico delle acque reflue?
No, non l'ho ancora fatto, ma lo farò.
Vediamo, immagino che vogliamo uscire da VOICE? O no?
Molto, molto - -
Tutto quello che hanno detto.
Va bene.
Orbita lunare addormentata; (tosse) SQUELCH BANDA S, ATTIVATO?
L'ho fatto.
Capito, eh?
SÌ.
ALTO GUADAGNO, REACQ, STRETTO; angolo di inclinazione dell'antenna - -
Sì, l'ho fatto.
- - è tutto ciò che dice.
Va bene.
Oltre alla configurazione normale.
Non dice niente riguardo al DOWN VOICE BACKUP o cose del genere?
NO.
Va bene.
Per quanto riguarda lo scarico delle acque reflue, aspetteremo fino a 84 ore; potrebbero aver modellato lo sfiato o qualche altra cosa folle del genere, quindi voglio essere al momento giusto.
Bene.
Bene, vediamo, configurazione lunare normale. Bene, è il BACKUP DELLA VOCE VERSO IL BASSO.
SÌ.
Bene, cominciamo. PRIMARY, PRIMARY, HIGH, VOICE, (tosse) PCM, RANGE, DOWN VOICE BACKUP, AUX TAPE, OFF; TELEMETRY su DATA; e UP TIM COMMAND su NORMAL; VHF A e B, OFF; solo RECEIVE,...; PCM/ANALOG, RECORD, FORWARD, NORMAL, NORMAL - va bene, LOW - PRIMARY, REACQ e NARROW. Bene, COMM è impostato.
Bene.
Devo aspirare un po' d'acqua e svuotare il serbatoio delle acque reflue, e siamo quasi a posto.
Ehi, ho una cella a combustibile - O2 - -
Ehi, la nostra acqua è quasi finita.
Hanno detto qualcosa riguardo alla purga con O2?
Deve essere entrato nel modulo lunare.
Sì, credo di sì; è finito sulle finestre. Non hanno detto niente a riguardo, eh?
NO.
Bene, allora credo che lo faremo. Qualcuno ha capito il mio... Beh, diamine, credo che non abbiamo ancora finito con loro, vero?
Ho aggiornato l'orario LOS nel tuo -
Sì. Credo che aspetterò che tornino prima di fare la pulizia. Okay? Perché, non so, forse vogliono che tutta quella roba venga fatta sul retro.
Beh, mi propongo di farmi un piccolo... un bagno, ma non di mettermi quella dannata LCG stasera. Non gli hai mai chiesto del... del..., eh? Di sicuro non li ho trovati.
Penso che dovremmo farlo.
Neil, hai ancora quel distributore di fazzoletti, quello vuoto?
Grazie.
Qual è l'altitudine di base?... le impostazioni altitudine - altitudine di discesa?
Questo è l'ultimo pasto che mangiamo prima della discesa, eh?
Certo che sì.
Evviva!
95 - cioè - 7 - ho 10 ore. Uffa!
Forse tirerei fuori quel pezzo di pane lì dentro.
Attraverso il tunnel, Mike?
Attraverso, sì.
Ok, allora voglio spegnere le luci.
Va bene,...
Cosa leggono i vostri dosimetri?
... un po' su.
Il mio dice - 11012.
Non riesco a leggere questa piccola scoreggia. Dice 10013.
Penso che all'inizio fossero tutti pari a migliaia. Li avevano tutti diversi, così si riusciva a distinguere l'uno dall'altro.
Beh, non so voi, ma io credo che farò razzia nella dispensa per trovare qualcosa di piccolo.
Non so quando avremo la possibilità di usarlo, forse qualche volta - -
Cannocchiali?
- - durante le manovre.
L'hai trovato, eh?
Lo porteremo nel LM.
Sì. Certo che sì.
... -... romanzo e guadagnare un milione di dollari.
Incredibile la rapidità con cui ti adatti. Non mi sembra affatto strano guardare là fuori e vedere la luna che passa, sai?
Oh, che strano! Di nuovo quella luna pazza la fuori, eh? Che cosa buffa.
Buzz, questa folle parentesi va proprio qui. Probabilmente ti ostacola proprio, non è vero?
No, no.
Non ti intralcia?
No, posso sopravvivere così.
Va bene, lascia che lo metta lì; sarà una cosa in meno da fare domattina. È scritto al contrario, ma non credo...
Beh, se non mi serve più questa cosa, penso che la metterà via. I sistemi saranno tuoi domani?
SÌ.
Non lo so, perché abbiamo molto da fare; c'è una purga.
Sono già passate 84 ore? Sì, certo; ora butto via le acque reflue.
Stai scaricando?
SÌ.
Cavolo, che veicolo polveroso qui dentro! Cavolo! Ma la vista che si gode avvicinandosi al sito di atterraggio è semplicemente fantastica, proprio fuori dal finestrino, lo sai?
SÌ.
Solo che c'è un'ombra così grande proiettata da ogni cosa - -
1 o 2 gradi, Neil?
- - che davvero non potevo - -
Penso... - -
- - Sono riuscito a identificare la Zampa di Gatto e la coppia di crateri proprio alla fine, ma non sono riuscito a distinguere bene la V rovesciata né i tre piccoli crateri curvi su un lato - -
Nemmeno io ho visto il retro.
- - ma potevo vedere la zona dove si trovava tutto, sai, e - -
Sì, sì.
- - non è andato più indietro di così, e non è andato più avanti di così - davvero. Sai, è stato più duro di una pannocchia (risate).
Più ruvido di una pannocchia, ma non ho visto...
Beh, se lo si confronta con le zone circostanti, beh, è ​​abbastanza ragionevole.
Lo vuoi da qualche parte?
Se non ti dispiace, lo metterò su questo grosso pezzo di velcro qui vicino alla cella a combustibile.
Sì, è un buon posto.
Qualcuno vuole un sacchetto per il vomito?
Neil, ti viene in mente qualche utilità per un regolo calcolatore nel modulo lunare?
Eh?
Non mi viene in mente come utilizzarne due.
Va bene.
Quel COMM era così buono che non credo che avrei bisogno di quelle dannate cose...
Qualcuno ha detto qualcosa sulla terminazione della corrente della batteria?
NO.
Ricordi qualcosa a riguardo, Neil?
NO.
Gli asciugamani blu di qualcuno? Li ho spostati per sbaglio io o li avevi tu?
No, non credere che li avessi.
Li avevo tirati fuori, fluttuavano qua dietro.
Tutto quello che penso si possa rimuovere, si sono dimenticati di mettere il velcro su quella dannata cosa.
Potresti - magari - allungare la mano e - passarmi subito quella chiave inglese?
Sì, certo che potrei. Certo che potrei...
Vuoi che te ne scambi uno?
No, credo che ne terrò uno per stasera.
Va bene.
Grazie.
Prego.
Ti piace?
Non tanto.
Ne vuoi uno?
SÌ.
Ne sta ricevendo un po', eh?
Beh, voglio solo essere sicuro di aver finito con il tiro; credo di sì.
Non riesco a capire come si fa a capire quando uno se n'è andato. Credo che fosse quello.
Oh, si è fermato!
È un orso entrare e uscire da qui.
Penso che forse sarebbe più facile se tu... li avessi proprio qui.
Mi è avanzato un po' di panettone da qualche parte; se qualcuno ne vuole un po', eccolo qui....
Mastichiamo un po' di chewing gum. Qualcuno vuole un po' di chewing gum?
40 - e 250.
- - 1000 libbre -...
Questo riporterà qui altra roba.
Personalmente non avrei potuto fare di meglio.
Più tardi potrebbe essere un po' piccante.
Può darsi? Non c'è dubbio!
Oh, ne prendo un paio piccoli.
Apollo 11, Houston. La LOS sarà tra 2 minuti e l'AOS sarà a 86 più 28 più 15. Passo.
Ci vediamo dall'altra parte.
Qualcuno ne ha uno?
Ne prenderò uno piccolino.
Bene. Ecco qua.
SÌ.
Va bene.
Credo che quello che sto facendo dovrei farlo con gli asciugamani di carta.
Avete finito con l'acqua?
Sì, vai avanti.
Hai mai trovato la tua scatola?
No. Cavolo, ti ricordi quando ci hanno parlato di mettere i bottoni sul sedere di questi pantaloni?
No, non ricordo.
Sì, stavano elaborando questo elaborato schema.
Sì,... avevo la possibilità di scegliere tra... e il velcro.
A cosa serve? Voglio dire, non tenermi con il fiato sospeso.
Beh, qualunque cosa dicessi loro, non me la darebbero.
Non dovrebbe avere niente.
Non c'è niente dentro.
Santo cielo, amico!
Mi hanno detto che lì bisogna usare il velcro. Magari dall'altro lato.
Utilizzo -
Ho un paio di pantaloncini da fantino. Ora taglia... taglia le luci... spegni le luci.
Molto bene, molto bene.
Come hai dormito stanotte, Buzz, lassù?
Si apre quello esterno, si inserisce quello interno, lo si schiaccia e si rompe, poi si deve prendere... inserirlo e schiacciare il tutto, per distribuire uniformemente la roba al suo interno.
Perché non dormite sotto stanotte? Io dormirò sul ponte superiore.
Oh, stanotte dormirai di sotto, vero?
Sì, è vero; mi ricordo...
A meno che tu non preferisca dormire sopra, Buzz; mi piace... dovreste farvi una bella dormita, andando in quel maledetto LM... Che ne dici di... quale preferiresti? Quella sonda e quel farmaco ti daranno fastidio laggiù?
No, non credo.
Bene, fai la tua scelta, quella che preferisci.
Qualcuno... sale fin qui?
L'ho appena cercato anch'io.
.., Ronzio?
Che cosa?
Io... tu.
OH.
Sì, sì.
Sì, io...
Beh, penso che oggi sia andata abbastanza bene. Se domani e dopodomani saranno come oggi, saremo al sicuro.
C'è un cratere in arrivo, Buzz? Proprio qui. Non so se riesci a vederlo o no. Se non lo vedi, fammi fare una foto perché è davvero... grosso... sul fondo. Non ha un bell'aspetto.
È da questa parte.
Avanti, avanti, avanti, avanti, avanti.
Spara... qui.
Non sono sicuro che dovremmo sparare a questo, a cosa stiamo sparando o a un set da 1 punto; immagino che tu stia bene, in questa roba leggera, immagino che tu stia bene.
Okay, grazie.
Oops!...
Che ore sono, Neil, 88 ore, qualcosa del genere?
Non sembra che alcune di queste pareti del cratere abbiano delle capesante all'interno, come un disegno a ventaglio, come piume.
Conchiglie.
SÌ.
Come le conchiglie: molto carine, molto simmetriche.
Porta con te uno di quei crateri.
Ho scattato foto sovrapposte di tutto ciò...
Domani, prendiamoci: dovremo portare un sacco di rullini per scattare tutte le foto che vorranno.
Ti dirò cosa dovremmo fare,...
Oh, okay, lasciami fare.
Qualcuno sa quando è l'AOS?
Quando è l'AOS?
Sì. Quando è AOS...?
Penso che sia...
Va bene.
... lungo qui dentro.
SÌ.
Dove diavolo è l'orizzonte con il mondo che lo sovrasta? Immagino sia alle nostre spalle, eh?
Lassù? Dovremmo vedere la luce cinerea, ovvero le caratteristiche del sorgere della Terra, che dovrebbero arrivare molto presto.
In bianco e nero.
Ce n'è uno colorato proprio lì dentro, non pensavo che lo avessimo messo noi....
Bene.
Ce n'è uno - dov'è - -
Penso che la diapositiva scura sia proprio lì, nello scaffale della circonferenza.
Oh, sì, ho capito.
Ecco, è proprio quello.
Terremo... accesa la lente?
...arrivando prima. Sì, è meglio, è meglio.
Sta per scattare un ALLARME PRINCIPALE.
Il tuo f:8 è 250 - all'infinito?
SÌ.
Ottimo affare. Continua a lavorare, hai un sacco di pellicola.
Beh, è...
E io ero...
Ottimo affare.
Sono felice di sentirlo.
Attraverso?
SÌ -...
Va bene...
Sì, credo di sì. Non c'è niente di meglio che filmare il tuo...
... questo campo visivo è per lo più blu, continuo a vedere solo nero e blu.
Houston, Apollo 11. Fine.
Ok. Sembra che abbiamo appena ottenuto un blocco solido per l'ultimo... oh, circa un minuto, le lancette di TUNE FOR MAX hanno oscillato su e giù e le lancette di beccheggio e imbardata hanno oscillato, ma sembra che ora si sia ristabilito da solo e saldamente. Ci stiamo solo riempiendo, stiamo completando la pulizia delle celle a combustibile. L'idrogeno sul numero 3 è l'ultimo a spegnersi, e si spegnerà tra un secondo.
Eh? È vero? Avrei dovuto davvero guardare.
... fluire?
TARIFFA troppo ALTA, Neil.
Devo chiamarti per far partire i timer delle missioni. Vogliamo controllare e sincronizzare i nostri due timer? Cosa segna questo adesso? 82:50?
Ok, questo è un rallentamento di 1 secondo nella LEB.
Vediamo, queste cose sono nel modulo di comando, non è vero? Quei cavi ombelicali?
Beh, non li vogliamo.
In ogni caso, è paragonabile.
Beh, non potremmo farlo senza cambiare... beh, puoi averli qui dentro tutto il tempo.
... non c'è modo per me... sonda e droga... attracco...
No, non credo che questo possa avere importanza tra loro, perché perché mai ti interesserebbe sapere se li ricollegheresti, se tornassi indietro e attraccassi?
Ecco questo controllo LCG. "Verifica... il bastoncino è visibile nella fascia rossa o verde."
Sì. Non... come dovrebbe essere.
Quello rosso arriva fin qui, quello verde ancora più lontano. Il tutto è lungo più o meno così. Deve essere in uno o nell'altro, altrimenti non si vede.
Hai avuto fortuna, Michael?
Non devi portarle... non porterai le tue forbici lì?
NO.
Ho...
... pad; dovrò fare pipì qui.
Sì, credo che sia meglio prendere quella tasca e la borsa. Ti dico una cosa: che ne dici di mettere quei fazzoletti in quella scatola con dentro quella macchina fotografica di riserva?
Va bene.
Sarà proprio comodo da quelle parti. Ora, dov'è finita la scatola dei fazzoletti?
Vuoi verificare se il computer è d'accordo con il timer della missione?
L'ho già fatto.
Va bene.
Puoi passarmi quella borsa e quella mia borsa e la lista di controllo?
E se mi togliessi il potere della tuta.
Ok. L'ALIMENTAZIONE DELLA TUTA è SPENTA; L'AUDIO è SPENTO. Ops, mi dispiace.
Bene.
Pronti per un piccolo aiuto?... quello.
Che cos'è?
... me ne è rimasto solo uno.
Okay. Oh, vediamo, un odore... blah.
Va bene.
Ne vuoi uno?
SÌ.
Abbiamo un tasso di rollio in entrata; tasso di rollio di 0,3 gradi. Ora lo sta portando fuori; ora lo sta riportando fuori dall'altra parte.
... Ora vediamo.
Terrò d'occhio... te.
...qui.
Ok, vado avanti.
Va bene.
Che cos'è?
Hai represso, eh?
Come mai non hai... la potenza LM?
Ok. Pronti. Siete alimentati dal modulo lunare. Cosa?
Cosa ha detto?
Oh, che ore sono? Sono le 95:54.
Ora, passa da RATE, HIGH, a RATE, LOW. Ma questo potrebbe migliorare la situazione e forse peggiorarla un po'.
Immagino che sia giusto, Neil: attraversa la banda morta a una velocità piuttosto elevata.
Bene.
Certo che sì.
Non riesco a capirlo...
Questo, questo? Non gli farà male....
Preparatevi per alcuni ALLARMI PRINCIPALI; sto facendo la purga.
Oh,..., Mike.
Sono le 96 ore esatti. 96 ore esatti e mancano 40 secondi. Pronti -
SEGNALO.
Ok, 96:01 - 5, 4, 3, 2, 1 -
SEGNO -
Bene.
Ok, aspettate altri propulsori.
Questo è - -
No, questo è tuo. Lo indosserai per...
Ok, ora... tolgo la telecamera di mezzo.
Okay, non mi sorprenderebbe... dappertutto in questa dannata roba.
Un circo a tre piste. Ho in corso una pulizia delle celle a combustibile e sto cercando di installare telecamere e staffe, guardare una manovra AUTO e...
Gesù Cristo!
NORMALE, NORMALE.
Un altro ALLARME MASTER in arrivo.
Attendere l'ALLARME PRINCIPALE.
Neil, dov'è il registratore vocale, lo sai?
Potrebbe essere nel...
Okay. Oh, figlio di puttana! Gah!
Non riesco a capirlo...; è dietro...
SÌ.
...è difficile far scendere qualcosa qui...
Va bene.
Hai delle cose lassù.
Neil, tutto questo cibo e questa roba qui, vuoi portarla con te, o berla, o mangiarla?
No, prendo...
Ok. Chewing gum, ne vuoi un po'?
... interessato...
Neil, mi dispiace disturbarti; potresti prendere il mio libro da solista da R-1?
Che cosa?
Il mio libro da solista tratto da R-1.
Libro da solista?
Sì. Guarda - -
R-1?
Sì, dovrebbe essere in R-1. Un libro enorme, con un sacco di aggiornamenti in copertina. Grazie, è tutto. Lo apprezzo.
Neil, ricordi la velocità più alta che hai visto durante questa recente attività di propulsione? Hai detto 0,4 o giù di lì?
Che cosa?
Ricordi i... i tassi di rotazione che hai visto durante l'attività dei propulsori? Non hai detto qualcosa riguardo a 0,4? Forse... ricordi quando l'SCS si comportava male?
Ah - -
Houston, Columbia. Fine.
- - qui è Houston. Puoi attivare l'IMU. Passo.
Houston, qui è Columbia. Passo.
Columbia, qui Houston. Come si legge? Passo.
Houston, Columbia. Ti leggo forte e chiaro. Come faccio? Passo.
Ehi, Buzz? Che ne dici di - -
Eagle, Houston. Vorremmo andare a poppa ora e a prua all'AOS. Passo.
Roger.
Apollo 11, Houston. 30 secondi alla LOS. Entrambe le navicelle sembrano in buone condizioni mentre sorvolano la collina. Fuori.
Eagle, Columbia.
Andare avanti.
Roger. Mi sto preparando a precaricare la sonda. Disattiverò tutti i miei propulsori di rollio. Potresti monitorare il mio rollio e la tua imbardata?
Roger.
Eagle, Columbia.
Andare avanti.
Ho un'altra voce nella mia checklist: "Verifica che i fermi di cattura siano attivati". Ho già precaricato la sonda; è un po' ridicolo, ma è una tua scelta se vuoi verificare che siano attivati ​​o meno.
Bene, ora abbiamo chiuso tutto il portello e ci stiamo preparando per il controllo dell'integrità della pressione; quindi, perché non procedi?
Va bene.
Mike, facci sapere ogni tanto come ti trovi lì.
Tutto bene. Ho attivato otto dei dodici fermi di aggancio e tutto funziona normalmente.
Va bene.
Tutti i 12 fermi di attracco sono armati.
Va bene.
E sono pronto a chiudere il portello.
Ciao Mike. Hai già raggiunto il gradino di sfiato del tunnel?
Ci sono appena arrivato. Cosa posso fare per te?
Bene, ti stiamo aspettando.
Va bene.
Siamo ancora in anticipo sui tempi, quindi prenditi il ​​tuo tempo.
Va bene.
Ok, sono pronto per andare allo sfiato del tunnel del modulo lunare.
Ora hai sfogato tutto?
Negativo, è un processo lento. Sono in terapia con VENT, ma... ci vorrà un po' di tempo.
Roger. Chiamaci pure. Stiamo lavorando ad altre cose.
Va bene.
Come si mantiene il nostro atteggiamento?
Sembra buono.
Ok, questa cosa dovrebbe durare circa 8 minuti; ne abbiamo già spesi circa 3, quindi tra circa 5 minuti dovrei essere in grado di riaccendere i propulsori.
Trasloco.
Come stai, Mike?
Tutto bene. - Aspetta, ti do la lettura DELTA-P - 3,0; mi serve 3,5 prima di poter riaccendere i propulsori.
Va bene.
Ora ho una pressione di 3,5 psid; tra qualche minuto inizierò una manovra per depressurizzarla.
Va bene.
Come va, ragazzi?
Bene. Ora stiamo eseguendo i controlli del regolatore.
Così ho sentito dire.
Inizio la manovra.
Quanto tempo hai a disposizione per porre fine a questa manovra, Mike?
Oh, dovremmo arrivare tra circa 2 o 3 minuti, no, meno.
Ci siamo, abbiamo adottato un nuovo atteggiamento.
Ok, ora mettiamo giù la nostra attrezzatura.
... MASTER ARM - -
Va bene.
CARRELLO DI ATTERRAGGIO APERTO, FUOCO.
Eccoci qui, Mike.
Bam, è fuori. Non c'è dubbio.
Ed è grigio.
Bene. La tua ED LOGIC POWER A, CHIUSA.
POTENZA LOGICA A, CHIUSA.
Bene, spara di nuovo.
Va bene.
Non è successo niente, eh?
Giusto.
Ok, adesso - -
Ho sentito un clic.
Sì, anch'io.
Quel relè, suppongo.
BRACCIO PRINCIPALE, OFF.
È SPENTO.
CB(11), BANDIERA DEL CARRELLO DI ATTERRAGGIO ED, APERTA.
L'attrezzatura è scesa bene, Mike.
Ottimo affare.
Colombia -
Forte e chiaro.
Columbia, leggi Eagle?
Eagle, leggi la Columbia?
Sì, sto lavorando sull'high gain in questo momento.
Ok, lo capisco forte e chiaro.
Mike, hai l'atteggiamento giusto?
Questo è affermativo.
Houston, Columbia. La vostra voce è forte e chiara.
Houston, Eagle. Fine.
Buzz, sei sull'OMNI in avanti?
Houston, Eagle. Fine.
Buzz, sei nell'OMNI in avanti?
Roger. Lo sono.
Houston, Columbia. Eagle è nell'ala OMNI.
Columbia, vai avanti.
Houston, Eagle. Forza.
Roger. Ora ti ho capito. Ho inserito quegli angoli per la banda S e non sono riuscito a ottenere un aggancio; sembra che l'antenna debba guardare attraverso il modulo lunare per raggiungere la Terra. Passo.
Ricevuto. Pronto a copiare.
Roger. Peso LM, 33627; peso CSM, 36651; trim di beccheggio, 00470; trim di rollio, 00589. Finito.
Ricevuto. Capisco.
Houston, Columbia. Sai leggere?
Roger. VOCE a VOCE in banda S. Come leggi adesso?
Houston, Columbia. Fine.
Houston, Columbia in RIBASSO. Mi senti?
Affermativo. Columbia in RITORNO ALLA VOCE GIÙ. Come mi leggi?
Roger. Eagle è in modalità VOCE. Come si legge? Passo.
Houston, Columbia è in OMNI C, Charlie, VOCE DI RITORNO GIÙ e, quando puoi, potresti cercarmi le coordinate del 130, per favore? Ho informazioni contrastanti tra la mia scheda di smistamento e il mio piano di volo. Vorrei sapere quali coordinate vuoi che usi.
Houston, Eagle. Completamento dell'estensione dell'attrezzatura, ok.
Grazie, Houston.
Sì, avevo caricato le coordinate dalla scheda segnaletica, che sono per il cratere 130.
Roger. Grazie.
Roger. Stiamo solo aspettando che qualcosa venga fatto. Abbiamo bisogno di un vettore di stato, un REFSMMAT prima di poter procedere con l'AGS, e abbiamo bisogno che tu controlli il caricamento dei dati DAP, il controllo del gimbal e il test dell'acceleratore. Passo.
Ricevuto. Procediamo con il controllo del DAP e dell'acceleratore, visto che non abbiamo un test di azionamento del gimbal, ok?
Houston, Columbia. I tempi T1 e T2 sono ancora buoni, vero?
Dico che i tempi T1 e T2 rimangono invariati, affermativo?
Grazie.
Houston, Aquila.
Ricevuto. In conformità con la pagina 47, fase 1, avevamo il controllo di guida in PGNS e MODE CONTROL, PGNS, AUTO; e, naturalmente, gli interruttori automatici non erano ancora attivi sui propulsori, quindi quando abbiamo iniziato il DAP e siamo passati a NOUN 46 - e ora stiamo guardando NOUN 47 - beh, abbiamo ottenuto una luce RCS TCA e quattro delle altre otto bandierine rosse luminose. Credo che questo sia spiegato dal fatto che siamo in PGNS e AUTO e non siamo in grado di accendere i propulsori. Passo.
Roger.
Houston, Eagle. Avrete bisogno di un guadagno elevato prima di poter guardare i nostri indicatori di posizione GDA?
Posso andare in alto...
Se può esserti utile, posso darti informazioni sull'ELEVATO BIT RATE degli OMNI.
Ricevuto. Capisco.
Ragazzi, non potete proprio perdervi quei checkpoint: Diamondback e Sidewinder.
L'ottica AUTO è puntata appena a nord del cratere 130; punta a nord.
Houston, Eagle. Siamo pronti a mettere sotto pressione l'RCS. Passo.
Roger.
La risposta è affermativa: il carrello di atterraggio è fuori ed è grigio.
Houston, Columbia. Ho completato i miei voti. Ho attivato ACCEL COMMAND su tutti e tre gli assi per impedire che quel propulsore si accendesse l'ultima volta.
Houston, Columbia. Non appena avrai i dati necessari sul downlink, fammelo sapere e procederò.
Aspettate, per favore.
Lo farò.
Roger.
Roger. Sembra buono.
Pronto per la copia.
Ruggero. 224, più 60267; 225, più 58148; 226, più 70312; 227, meno 50031. Passo.
Eagle, Columbia. Il mio P22 è completo. Continuo la manovra in assetto AGS CAL.
Roger.
Roger. Columbia, Eagle. Avete già fatto una manovra lì?
Negativo.
Houston, Eagle. Sono angoli per dopo la manovra che Columbia sta per fare o per adesso? Passo.
Ci mancano ancora circa 120 gradi, Buzz.
Houston, Eagle. Credo di averti agganciato all'antenna ad alto guadagno in ALTO BIT RATE. Passo.
Hai P00 e DATA.
Colombia.
Columbia, fuori.
Tutti i sistemi Columbia sembrano a posto.
È bello e tranquillo qui, non è vero?
Eagle, leggi la Columbia?
Ricevuto. Forte e chiaro.
Ok, tutto bene. Da questa parte è tutto tranquillo.
Puoi scommetterci.
Bene. Sono pronto a registrare i tuoi dati quando vuoi; gli angoli arriveranno tra altri 2 minuti.
Bene, ora sono pronto per passare a B DATA.
Roger e fuori.
Columbia, Eagle. Come leggi?
Ti leggo forte e chiaro, Buzz.
Molto bene.
Mike, ora sei nell'atteggiamento AGS CAL?
Questo è certo. Ti tengo lì con il DAP, per ottenere la banda morta. Quando sarai pronto per la calibrazione AGS, abbasserò un po' l'accensione dei propulsori e poi spero di fermarli del tutto, ma non credo che questo risolverà il problema.
Okay. Beh, sono quasi pronto a farlo. Quando sarai pronto a lasciarti andare, dimmelo e basta.
Ok, ora sembra tutto molto tranquillo; sono pronto a partire subito.
Buzz, mi ricevi?
Buzz, mi ricevi?
Okay, Mike. Grazie.
Ora... potresti darmi un'occhiata, io... sono... sono pronto a partire quando vuoi.
Ricevuto. Saremo pronti tra un minuto.
Ok, inizio subito la mia tariffa da 5 minuti.
Per curiosità, sembra che io stia andando alla deriva nel mio rollio; mantengo il beccheggio e l'imbardata abbastanza costanti e rimango a circa 15 gradi verso la fine del programma.
Roger.
Sembra un...
A metà strada, sembra che io abbia... i gradi in rollio sono tutto.
Sì, al momento sembrano buoni.
Mike, a che ora è il tuo SEP?
Pochi minuti.
Il GET della combustione di separazione è pari a 100:39:50.
Non ho ancora ricevuto gli aggiornamenti sul tempo di sgancio; credo di avere ancora 100 ore e 15 minuti,...
Mi sorprende che non l'abbiano aggiornato di 3 o 4 minuti per far sì che il DELTA-V fosse nella stessa posizione che volevano.
Sì, sono d'accordo.
Quindi siamo circa 3 minuti in anticipo rispetto al piano di volo stampato; potrebbe essere saggio provare a effettuare il SEP circa 3 minuti prima, così potremo fornire loro un GET del SEP preciso ogni volta che lo desiderano.
Sono passati 5 minuti e 15 secondi da quando abbiamo iniziato. L'atteggiamento sta tenendo molto bene.
Ricevuto, Mike. Aspetta ancora un po'.
Niente paura, posso resistere tutto il giorno. Prenditela comoda. Come sta lo zar laggiù? È così silenzioso.
Semplicemente resistendo e dando pugni.
Non sapevo... della radio... Non ho mai visto una radio. Tutto quello che posso dire è: "Attenti alla rivoluzione".
Voi gatti andate piano sulla superficie lunare; se vi sento sbuffare e ansimare, comincio a lamentarmi con voi.
Okay, Mike.
Ho appena messo sotto pressione il DPS... sembra a posto, Mike.
Ricevuto.
Ehi Mike, riesci a vedere dove punta il nostro radar adesso?
Beh, sembra che sia puntato dritto alla mia testa; è molto a sud; lo stesso vale per il tuo radiofaro.
Okay. Dovrebbe davvero... dovrebbe puntare dal... sai, il nostro asse anteriore? Dovrebbe puntare verso l'alto a 40 gradi e, sai...
Bene. Ora siamo tornati alla questione della fascia addominale: vi assicuro che AGS CAL.
Come ha funzionato l'AGS CAL?
Oh, ha oscillato un po', ma poi è tornato subito ai numeri originali.
Bene. Ora inizierò una manovra per il nostro assetto di sgancio.
Ora, l'assetto di sgancio e l'assetto SEP dovrebbero essere gli stessi, quindi mi baserò su quello che mi hanno dato per l'assetto di separazione-accensione aggiornato. È solo circa 7 gradi in meno, ma è nel tuo piano di volo per l'assetto di sgancio.
Va bene.
Quando il test automatico del radar di rendezvous sarà completato, fammelo sapere e controllerò il mio transponder.
Scusa, Mike, cosa hai detto?
Dico, quando il test automatico del radar di rendezvous sarà completato, fammelo sapere e controllerò il mio transponder.
Sì, ora abbiamo finito.
Grazie. Sto manovrando...
Quel transponder è stato controllato. Spero che ne abbiano uno bello, grande e resistente... per te.
Molto bene.
Ciao Mike, quale mi consiglieresti come buona impostazione per il 16 millimetri?
Bene, quello che ti consigliano è f:8 a 1/250 e impostalo non su infinito, ma su 7 piedi, che copre tutto lo spazio dall'infinito fino a una distanza molto breve per mantenere la messa a fuoco, e 6 fotogrammi al secondo, credo.
Sì, cosa dici, f:8 a 1/250?
Sì, f:8 a 1/250. E dopo aver impostato tutto, controlla di nuovo il diaframma perché scorre e si sposta con pochissima rotazione.
Che ne dici di usare, come tempo di sgancio, 100 ore e 12 minuti? Ti va?
Andrà tutto bene.
Va bene.
Cosa hai in serbo per AOS, Mike?
Ho 100 ore e 16 minuti.
Va bene.
Manca circa un minuto, siete pronti?
Sì, credo che siamo quasi pronti.
Siamo pronti quando lo sarai tu, Mike.
15 secondi.
Bene, ecco fatto. Bellissimo!
Sembra un buon SEP.
Mi sembra buono.
Okay. Ho ridotto la mia velocità, Mike, quindi spostati alla distanza che preferisci e poi ferma la velocità.
Inizio la mia imbardata.
Il simulatore ha sicuramente una visuale migliore.
Ok. Ho preso un piccolo panino; ora me ne sbarazzo.
Va bene se inizio il mio discorso, oppure pensi di non essere ancora abbastanza lontano, Mike?
Preferirei che tu rimanessi qui solo un paio di secondi, Neil.
Okay. Aspetterò quando sarai pronto, quando penserai di aver sistemato perfettamente le tue tariffe.
Ok. Sto ancora tenendo...
Ok, ora mi sembra tutto a posto.
Va bene.
Proprio come nel simulatore, ti sposti leggermente da un lato e verso il basso.
SÌ.
L'attrezzatura sembra buona, ne ho viste tre.
Il MESA non è inattivo, vero?
Ripeti.
Il MESA è ancora attivo?
SÌ,
Bene.
Ora hai un bell'aspetto.
Roger. L'Eagle è sganciato. L'Eagle ha le ali. Sembra tutto a posto.
Bene. Ci siamo, P00 e DATA.
Mike, hai controllato la nostra luce di tracciamento?
Si è acceso.
La fotocamera funziona benissimo.
Partire?
È spento.
Se ti fa piacere, Mike, sono pronto a iniziare la mia manovra di imbardata.
Sembra che riuscirai a farlo senza accendere i propulsori, Mike?
Avrei dovuto sparare lateralmente una o due volte.
Molto piccolo.
Forza Houston. Eagle è pronta a copiare.
Andare avanti.
Affermativo. Avanti con il PDI.
Roger. Torniamo a BLOCK e DOI: 101:36:14.07; meno 0075.8, più tutti zeri, più 0009.8; 0057.2, più 0008.5, 0076.4, 0:3O; 000, 293; meno 0075.9, più tutti zeri, più 0009.0; NA. Finito.
Ok, pad PDI: 102:33:04.36; 09:50; meno 0002.1; 182, 287, 000; più 56919. PDI minore di 10: 105:12:30.00. Interruzione PDI maggiore di 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Nessuna interruzione PDI più 12: 102:44:37.00; più 0122.3, meno tutti zeri, più 0188.9; 0152.0, più 0011.0, 0225.0, 0:46; 000, 190; più 0118.7, più 0000.0, più 0191.1; 103:31:07.00; 105:12:30.00. Finito.
Neil, sto manovrando in rollio.
Ricevuto. Capisco.
Houston, Eagle. Stai copiando i numeri piuttosto grandi per autonomia e velocità di autonomia in - VERB 83? E ci hai appena fornito un vettore di stato che ha modificato uno dei due veicoli? Passo.
Bene. Questo spiega la differenza.
Vuoi che vada su HIGH GAIN, YAW, zero o - ripeti i numeri.
Okay. IMBARDATA, zero; BECCO, meno 20, sull'ALTO GUADAGNO. Columbia.
Sì, lo copio e lo farò non appena avrò modo.
Okay, dice che lo farà non appena sarà lì.
Ok, Neil, sono pronto per la combustione SEP e la fase di smistamento procede bene.
Va bene.
Columbia, ti ho sentito forte e chiaro. Houston, come mi sento?
Tempo di combustione: 30 secondi.
Ok, il vettore di stato sembra relativamente buono....
Mike, come leggi?
Columbia, Eagle. Come leggi?
Molto bene. Come mi leggi?
Molto bene. Se sei pronto, dai il voto e andiamo a B DATA. Passo.
Attendo 1. Io sono...
Sei...?
...; hanno un bell'aspetto.
Bene, passiamo ora ai B DATA.
Va bene.
Eagle, Columbia.
Andare avanti.
La Columbia...
Eagle, Columbia. Come va?
Mike, la combustione è completa; è stata effettuata nei tempi previsti, i residui sono stati annullati e l'AGS è gratuito.
Bellissimo.
Eagle, Columbia.
Andare avanti.
Ricevuto. Sono pronto a tornare alla configurazione VHF RANGING. Tutto bene?
Ricevuto. Passiamo ora alla misurazione VHF.
Passo e chiudo.
Va bene.
E hai VERB 76?
Sì, il 76 è dentro... rinchiuso.
E siamo... 7,5...
Ricevuto. È proprio quello che abbiamo ottenuto, 7,6.
Va bene.
P00?
8 minuti - -
Siamo in buona forma - -
- - tra 8 minuti.
- - per... - -
HIGH BIT, 8 minuti.
Non hai un limite di 8 minuti.
20 metri al secondo. Avanti con...
Non c'è niente di meglio. Okay, abbiamo finito?
Sì, mi piace.
Tieni premuto... qui sotto.
Okay. E ora tiro gli interruttori: penso che possiamo... partire.
SÌ.
Li hai presi entrambi?
Che cosa?
Li hai presi entrambi?
SÌ....
Ok, è...
Caricherò il PDI più 12, giusto?
Giusto.
Ok. Ora comincerò a scendere a 125.
Nessun PDI più 12.
Ti ho capito... 65 piedi al secondo.
Suona bene.
Bene, la telecamera è impostata. E dovrebbe essere pronta per il P52.
SÌ.
Non sarà un gran controllo della deriva.
Li stringe abbastanza tardi da garantire che... il controllo della deriva.
Sembra proprio che stiamo andando nella direzione sbagliata.
Quanto dobbiamo andare a prenderlo?
Devo andare, oh, credo che manchi ancora mezza luna.
Sta già scendendo.
Okay. Ci ha portato a 152; è 151; c'è..., okay?...
Ce ne sono 52.
Ho 8 minuti...
Ora possiamo lasciarci prendere, lasciarci portare lì.
No, aspetta, non farlo.
Perché no?
Devo rotolare.
Sì, è proprio così.
Tra altri 2 minuti.
Beh, l'ho fatto... atteggiamento.
Sì, dovrai girarti; beh, credo che potrei anche farlo.
Dov'è il tuo orologio? Hai il cronometro?
Ce l'ho in tasca.
Bene, noi... siamo finiti, eh?
E una cosa che apprezzerei se tu potessi - vedere se puoi - trovare il -
Che cosa?
La mappa.
Sì. Quale vuoi? Ho - -
Tutto qui? Dove lo vuoi?
Lo scambio con un pezzo di gomma. Eccolo qui.
Quando dobbiamo prenderli? Bene, dai.
Cosa intendi quando dici che porti qui la spazzatura del CSM?
Beh, quella è roba che mi era rimasta in tasca.
Vuoi...?
Schermo...
Sei in AUTO?
No, non sono AUTO; arrivo tra un minuto.
312, gli piace.
Bene, dovremmo proseguire su questo argomento per un po'.
Va bene.
Questi orologi non si possono muovere come alcuni. Lasciami provare a impostare quell'orologio per PDI... 33...
...aggiornamenti...
Sì, siamo molto impegnati qui.
Va bene.
Non puoi cambiare questa cosa, una volta che inizia; come nel mezzo di un - -
Non puoi?
NO.
CONTROLLO MODALITÀ PGNS in AUTO.
Okay. Bene, posso... - l'antenna radar.
No, è il circuito sbagliato, è...
C'è il sole nel COAS.
Nel COAS?
Nel... voglio dire, nel reticolo.
Bene, lasciatemi - lasciatemi fare la mia danza della pioggia con il DSKY qui.
Va bene.
Ce l'hai?
Adesso mi serve un VERBO 76. Sono proprio nel tono giusto.
Vuoi un VERBO 76? Ok, ce l'hai.
Hmm.
Come stai? Sarai pronto a dare il voto?
SÌ.
Dì, che ne dici di ricordare il numero che ti ho letto? Non devi scriverlo. Gira un po' a destra.
Quasi pronto per la marcatura.
Andare avanti.
Oh, questa raccolta di cotone... pensavo di esserlo.
Dammi un... assegno.
Pronto?
Ci stiamo avvicinando.
Va bene.
Pronto?
SÌ.
SEGNALO.
124 19, 124 19. Beh, avrebbe dovuto essere - 124 00.
Ne vuoi fare un altro?
SÌ.
Ok, sono quasi pronto.
Dimmi quando.
Pronto -
SEGNALO.
Okay. 134 17; RILASCIO CHIAVE; PROCEDERE... avrebbe dovuto essere - 124 01. Ancora uno. Ci stiamo avvicinando.
Pronti quando vuoi.
Aspettate. Come va il nostro tiro?
Va bene.
SEGNALO.
... - 13; RILASCIO CHIAVE; PROCEDERE. 4 13 -... avrebbe dovuto essere - ancora più vicino.
Ok, Mike, abbiamo superato il controllo delle stelle. Foxtrot.
Molto bene....
Molto bene. Okay?...
Bene, andiamo a: pitch a 180, 285 e zero.
Ok. Noi...
Cottonpicker non resiste: provalo!
Beh, aspetta che perdiamo quella fase di discesa, amico.
Meglio prendere un pezzo di nastro adesivo e tenerlo fermo.
Che ne dici se metti il ​​fondo sotto questa copertura? Ti aiuta?
Beh, non lo è ancora; l'ho avuto lì dentro davvero bene un paio di volte.
I tuoi tubi mi stavano facendo a pezzi la tavola.
Scusa.
Hai inserito l'interruttore automatico INVERTER 1, giusto?
Ho fatto il check-in.
Ok. Controllerò l'INVERTER 1. L'INVERTER 2 è a posto; e l'INVERTER 1 è a posto, e siamo su INVERTER.
...hanno un bell'aspetto.
Ok, metti in funzione l'interruttore automatico AELD e l'interruttore automatico ABORT STAGE.
AELD è attivo; ABORT STAGE è attivo.
Pedalare lungo la CWEA? No, ne abbiamo perso uno.
Sì. Quel raccoglitore di cotone potrebbe essere un problema.
Beh, dovremo dirglielo. Non so quando si è spento, perché non abbiamo visto nessuna luce, tu?
Penso che sia solo un interruttore. Io... se non accende una luce...
Qualcosa - -
Oh, siamo in PULSE e non stiamo comandando alcun fuoco - -
Non lo so; potrebbe essere rientrato nel DOI, ma ne dubito.
Penso solo che sia una di quelle bandiere appiccicose... ha un buon motore.
Bene, vediamo.
Il pulsante di ARRESTO MOTORE è stato reimpostato?
Il pulsante di ARRESTO MOTORE è AVVIAMENTO, ma lo sarà ora.
Bene. Barre dei finestrini; CONTROLLO ACCELERATORE su AUTO.
Ok. CONTROLLO ACCELERATORE su AUTO.
Va bene, TTCA - -
ACCELERATORE al MINIMO.
- - ABILITA - ABILITA - ACCELERATORE al MINIMO. Okay, tra 35 minuti, accenderemo i feed BAT e - -
Non è il momento giusto, vero?
No, no, no.
...? PDI?
Sono - oh - circa - probabilmente un secondo, proprio qui,... 32. Okay?
Sì, manca circa un secondo.
Se è veloce, lo fermo; se non lo è, allora scordatelo.
Vuoi questo laggiù?
Devo provarlo. Lo farò in 46 minuti.
Vuoi questo?
Sì. Non credo che sarà utile, ma lo lascio qui e lo tiro fuori se mi serve.
Vediamo, non abbiamo ancora P20 in funzione, vero?
NO.
Facciamolo. Mettiamo in funzione l'interruttore del RENDEZVOUS RADAR.
Va bene.
IN. Potrei dare un'occhiata al DPS.
Cosa senti?
... pompe per glicole.
Bene.
Guarda un po'. Oh, dev'essere stato...
Ok, salita - pressione del serbatoio - temperatura in aumento, cambiata in - non lo so.
Il DPS è buono -
Guarda tutti gli RCS che abbiamo.
È più di quanto abbiamo mai avuto nel simulatore, non è vero?
SÌ.
Hai montato la tua telecamera?
L'altro interruttore? La telecamera è pronta. Spero che gli altri non cadano. Li hai inseriti entrambi?
SÌ.
Bene, speriamo che sia in modalità 2.
Ok, ora accendo le ASCENT BATS. BATTERIA 5, ACCESA; sembra buona. BATTERIA 6, ACCESA; va bene.
Sì, l'abbiamo perso.
Bene, è passato alla modalità 2? È lì che voglio che vada.
No, non lo so.
Sì, passerà alla modalità 2. Non è vero?
SÌ.
Sì. Eccoci qui. Bellissimo.
Vuoi andare su AUTO TRACK?
No, non ancora - aspetta che si spenga la luce. Quella cosa voleva... Ehi, non sapevo che potesse farlo. Non lo senti, eh? (Risate)
Lo senti anche tu, eh?
Sembra il vento che sferza gli alberi.
Ok, AUTO TRACK.
Ok, siamo pronti per andare a P63?
SÌ.
Ok, prendi un - prendi un - Devo confrontare un tempo TIG. 09:50. Esatto.
Vedete quel Grande Carro?
È un grande fuori piano, ma non so da che parte sia.
Credo di no, ma se lo aspettavano.
Ok, quattro -
Ci vogliono meno di 7... secondi. Okay?
Ok. Non dovrebbero essere in AUTO, giusto?
Sì. Ricordatelo.
180, 287, 0. Eccoci qui.
Dammi - -
Li otterrai prima di noi.
Pronti a fornire loro un resoconto della situazione?
Bene, spero che sia sulla pagina giusta.
Ok, ora attiverò la QUANTITÀ DI DISCESA, ON,... ON.
Okay, vuoi darlo - Okay, l'abbiamo perso. Ora in AUTO.
... TARIFFA DI PORTATA.
Che ne dici?
VERBO 77 e un VERBO 62.
Ok, la telecamera di sequenza si accende.
Dovrebbe essere un po'...
Roger. Credo di averti portato ad un guadagno elevato.
Bene. Hai sentito qualcosa a riguardo?
Ma ripetiamo gli angoli.
Li metterò in funzione prima di ripartire.
Copia.
Bene. Cos'altro resta da fare qui?
BRACCIO MOTORE, DISCESA. 40 secondi.
La tua macchina fotografica è in funzione?
La telecamera è in funzione.
Va bene,...
Ok, l'OVERRIDE a 5 secondi.
DISCESA, ARMATA.
Luci ALTITUDE, ACCESE?...procedere?
Procedi. 1, 0 –
ACCENSIONE. 10 percento.
Proprio in orario.
Hai attivato gli OVERRIDGE?
OVERRIDE è ON. 24. LAMPEGGIANTE. ACCELERATORE, su.
Bene. Va bene.
PGNS in possesso.
Ok, Mike, ci stai leggendo il tuo relay? Lo lascio in SLEW. Ritrasmettilo a noi. Vediamo se mi hanno preso ora; ho un buon segnale su SLEW.
Ok, la velocità di discesa sembra buona.
Ricevuto. Ricevuto.
Copia.
Ok. Mancano 2 minuti; va tutto bene. L'AGS va bene?
AGS e PGNS concordano molto.
RCS buono; nessuna bandiera. La pressione DPS è buona. 1 minuto.
9 metri al secondo. La luce è accesa. L'altitudine è un po' alta.
Ok, vogliamo un 10. Andiamo... Vuoi sbarazzarti di questo radar?
SÌ.
Per MORIRE?
MORTE.
Houston, sto notando una piccola fluttuazione nella tensione CA. Forse è solo il contatore, eh?
Ok, siamo partiti con 3 minuti di anticipo. Un po' fuori tempo.
La velocità di discesa sembra davvero buona. L'altitudine è quasi corretta.
I nostri controlli di posizione a lungo raggio mostrano che siamo un po' fuori rotta. AGS - L'AGS mostra una velocità di discesa maggiore di circa 2 piedi al secondo.
SEGNO.
Mostraci di essere in giro - Aspetta. Forse dobbiamo fermarlo.
Il tasso di altitudine sembra proprio in fondo alla scanalatura.
Ricevuto. Circa 2 secondi di ritardo, mi sto ribaltando.
Ok, ora fai attenzione alla potenza del segnale perché...
Sì, penso che calerà.
Ragazzi, vi dico, è molto più difficile da fare di prima -
Continua così.
Houston, prima di lasciarvi, gli ED BATS sono VIA tra 4 minuti.
Roger.
Come ti sembra laggiù? Okay?
Bene. Hai un buon bloccaggio.
Abbiamo un lockon?
Sì. La luce dell'altitudine è spenta.
Va bene.
DELTA-H è meno 2900. Abbiamo la Terra proprio fuori dalla finestra.
Certo che sì.
Houston, stai guardando il nostro allarme del programma DELTA-H.
Che cos'è?
Questo è il nocciolo della questione...
Forniscici una lettura dell'allarme del programma 1202.
Ricevuto. 330. Okay, sembra circa 820. Ricevuto. Ricevuto. 6 piedi...
Stesso allarme e sembra attivarsi quando abbiamo un 16 68 in su.
Stavamo - stava - stava precipitando?
Sì, sta venendo giù magnificamente.
Roger, ora sembra tutto a posto.
ACCELERATORE, GIÙ.
ACCELERATORE, GIÙ, puntuale.
Lo si può percepire qui quando si abbassa l'acceleratore; meglio che nel simulatore.
AGS e PGNS sembrano molto simili.
Okay. Niente flag. RCS è VIA; DPS è VIA; la pressione è... okay.
Ok, sono ancora in SLEW, quindi potremmo perdere man mano che ci spostiamo gradualmente; ora provo di nuovo AUTO e vedo cosa succede. Ok, sembra che tenga.
Ok. Sono le 07:30. Dovrebbe essere...
E ho la finestra. Ho quella - vista - fuori dalla finestra - Andando a...
Mancano 8 minuti.
Potresti fornirci una stima dei tempi di passaggio, Houston?
Okay, 7000... Sembra buono.
Roger.
P64.
... finita. Okay. 5000, 100 piedi al secondo vanno bene, e ora controllo il mio assetto.
Il controllo dell'assetto è buono, il controllo manuale dell'assetto è buono. Okay, 3070.
Ricevuto, capito. Procedere per l'atterraggio, 3000 piedi. Programmare l'allarme: 1201.
1201. Va bene. 2050.
2000 piedi; 2000 piedi.
Datemi un LPD.
Nell'AGS, 47 gradi.
Datemi un LPD.
47 gradi.
Non è una brutta zona. Okay.
1030 è buono.
Cos'è l'LPD?
35 gradi, 35 gradi; 750,... scendendo a 23.
Va bene.
700, 21 in discesa, 33 gradi.
Zona piuttosto rocciosa.
600 piedi, fino a 19; 540 piedi, fino a 30, fino a 15.
Va bene.
Ok, 400 piedi, fino a 9, 58 in avanti.
350 piedi, in discesa a 4 - 330 - 6-1/2. Siamo ancorati alla... velocità.
300 piedi più in basso, 3-1/2, 47 in avanti. In salita - 1 al minuto, 1-1/2 in discesa. In movimento.
Ok, come va il carburante?
Aspetta un attimo.
Okay, Ed, questa sembra una buona zona.
Ho l'ombra là fuori. 250, giù a 2-1/2, 19 in avanti.
Luce di velocità di altitudine, 3-1/2 in basso, 220 piedi; 13 in avanti, 11 in avanti, scendendo dolcemente. 200 piedi - -
5-1/2 giù, 5-1/2 giù.
Devo andare...
160 piedi, 6-1/2 giù - 5-1/2 giù, 9 avanti. Sembra ancora buono. 120 piedi.
100 piedi, 3-1/2 giù, 9 avanti. 5 percento -...
Va bene.
Ok, 23 metri. E sembra andare bene; giù per metà. 1,8 metri in avanti; la luce è accesa. 1,8 metri in giù, 70 metri in avanti, 5 metri in avanti, 5 metri in avanti.
Sembra buono. 12 metri più in basso, 70 cm. Solleva un po' di polvere. 9 metri più in basso, 70 cm, dritto verso il basso; 10 cm in avanti, 10 cm in avanti, leggermente spostato a destra.
6 metri, giù per metà; sto andando alla deriva solo un pochino in avanti. Bene. Okay.
FERMARE.
Ok. ARRESTO MOTORE; ACA fuori dal FERMO.
Fuori dal DETENZIONE.
CONTROLLO MODALITÀ AUTOMATICA, entrambi AUTO; OVERRIDE COMANDO MOTORE DISCESA, OFF; BRACCIO MOTORE, OFF; 413 è in.
IL BRACCIO DEL MOTORE è SPENTO.
Houston - Qui siamo alla Base Tranquility. L'Eagle è atterrata.
Grazie.
Ok. Andiamo avanti. Ok, saremo impegnati per un minuto.
Bene, MASTER ARM, ON. Occupatevi dello sfiato di discesa.
BRACCIO PRINCIPALE in fase di DISINNESCO.
Prenderò lo sfiato della pressione.
Va bene.
Atterraggio molto fluido.
Non ho sentito quella ventola andare - -
...ossidante.
... sfogo.
Houston, come si fa a superare la Columbia con un guadagno elevato?
Ok, Houston. Alla DISCESA 1, il carburante e l'ossidante segnano 10 psi; alla DISCESA 2, il carburante segna 10 psi; l'ossidante 11 psi.
Ok, torniamo a OFF.
... è APERTO. Sì,...
Bene, abbiamo bisogno di -
Houston, Tranquility Base è pronta a passare attraverso lo spegnimento e terminare il conto alla rovescia simulato.
Spero che lo sia anche lui.
APRIRE.
Ok, l'interruttore del circuito di RISCALDAMENTO è APERTO.
Ricevuto. È in corso. Togliti il ​​casco quando vuoi.
Roger. Non avrei potuto ricevere un trattamento migliore da parte di tutti voi laggiù.
Houston, Columbia. Copia il SOSTANTIVO 49?
Roger.
Sì, resta in attesa, Charlie, per il prossimo...
Beh, la zona sembra liscia, ma non sono riuscito a vederli. Ho semplicemente individuato un cratere riconoscibile nelle vicinanze e l'ho segnato.
Sembra comunque una bella zona.
Houston, Columbia. Lo ripeto: non li ho visti. L'ottica AUTO ha puntato un punto molto vicino alle coordinate che mi hai fornito, quindi ho individuato un piccolo cratere in quella zona e l'ho segnato, in modo da poter avere dati ripetibili, ma non sono riuscito a vederli.
Houston, Columbia. Si avvicina l'orario del primo passaggio, quando potrei riuscire a vedere il LM. Hai qualche indicazione topografica che potrebbe aiutarmi? L'ottica AUTO sta tracciando tra due crateri. Uno di questi, secondo il LM, sarebbe lungo a ore 11; l'altro sarebbe corto e dietro di lui a ore 5. Sono grandi crateri, depressioni.
Roger, Houston. Columbia... in alto. Quella volta ho tenuto gli occhi incollati al sestante, sperando di catturare un lampo di luce riflessa dal modulo lunare, ma non sono riuscito a vedere nessuna delle aree di scansione che mi avevi suggerito.
Ora sta passando, Bruce, ma ho esaminato attentamente la zona di cui stai parlando e no, non li ho visti.
Andare avanti.
Attendere 1.
Houston, Columbia. Fine.
Houston, Columbia. Fine.
Houston, Columbia. Fine.
Va bene.
Houston e Columbia in forte rialzo.
Ti ho sentito forte e chiaro, Bruce. Cosa c'è di nuovo?
Pronto per la copia.
Colombia.
Houston e Columbia in forte rialzo. Fine.
Ti sento forte e chiaro. Come va?
Colombia. Ricevuto.
Negativo.
Houston, Columbia su... Come leggi?
Roger; Columbia OMNI Charlie. Come leggi?
Alleluia.
Roger, capito. Vuoi un'opzione 1 - P52, opzione 1?
Pagina 52.
Roger, Houston. La Columbia ti sta leggendo.
Ricevuto. Pronti.
Pronto per la copia.
Houston, Columbia.
Negativo, Bruce. Dimmi solo latitudine e longitudine su 2, altitudine e i quadrati della griglia. Lascia perdere l'altro; sei a pezzi.
Bene, questo vale se hai le nuove informazioni; altrimenti userò semplicemente i vecchi numeri.
Va bene.
Houston, Columbia. Hai le nuove coordinate?
Roger. Hai le nuove coordinate per me?
Roger. Grazie.
Va bene.
Ok. Leggo più 00692, più 11713 e meno 00144. E hai un quadrato della griglia per me?
Kilo 0,9 e 6,3. Grazie. Uno di questi quadrati della griglia è più o meno il massimo che puoi scansionare in una sola passata.
Roger.
Va bene.
Houston, Colombia...
Roger. Non riesco a vederli.
Roger....
Roger. Ho bisogno di una posizione molto precisa perché riesco a scansionare decentemente solo uno di quei quadrati della griglia alla volta. L'area che abbiamo esplorato ne copre decine, venti e trenta.
Roger. Come va il carburante?
Roger. Bene, allora continuerò questa manovra con un rollio di 82°, un beccheggio di 218°, un'imbardata zero, se per te va bene, e farò un P52 in quell'assetto. E sarà...
Grazie mille, Jim.
Sono felice di avere tutte queste persone in questa grande sala che ci guardano alle spalle.
Houston, Columbia su OMNI D, Delta. Fine.
Andare avanti.
BAT 2 e 4 in arrivo.
Ok, VIA.
FACCIA MORTA, palo da barbiere. Okay, all'11, interruttori ECA DISCESA e CONTROLLO ECA DISCESA, APERTI. Solo la discesa.
DISCESA ECA e CONTROLLO DISCESA ECA, APERTO.
Bene. Ok, andiamo... e controlliamo la scheda APS.
Va bene.
Interruttori automatici di CONTROLLO DELLA STABILIZZAZIONE, tutti CHIUSI.
Tutti tranne APS - no,...
SCALA DI TARIFFA, 25.
ATT/TRADUZIONE, 4 GETTI.
4 GETTI.
COPPIA IN EQUILIBRIO, SU,...
COPPIA IN EQUILIBRIO, ACCESO.
TTCA, JETS.
Controllo.
BANDA MORTA, MINIMO.
MIN.
CONTROLLO ATT, CONTROLLO MODALITÀ.
Va bene.
CONTROLLO MODALITÀ, AUTO.
Entrambi AUTO, AUTO.
Ok, aspetto 2 minuti per la guida nell'AGS.
... ACCESO, giusto?
Giusto.
Roger.
Ho ottenuto 26,9...
Roger. Guida di sterzata nell'AGS.
Okay, MASTER ARM, ON?
MASTER ARM è ATTIVO.
A 5 secondi, otterrò ABORT STAGE e ENGINE ARM. Quando li ottengo, procedi.
Giusto.
SÌ.
Va bene.
Spazi vuoti DSKY.
Hai ricevuto quella carta di ascesa?
Questo? Dove metterlo?
Sì. 9, 8, 7, 6, 5 - FASE DI INTERRUZIONE; BRACCIO MOTORE, SALITA - Procedere.
Si parte, guarda quella roba che si sparge dappertutto.
Guarda quell'ombra. Bellissima! 26 - 36 piedi al secondo in su - -
L'Aquila è - -
- - Siate informati del lancio - -
- - lancio. COPPIA IN EQUILIBRIO, VIA.
COPPIA DI EQUILIBRIO, VIA. Viaggio molto silenzioso. Ecco quello... che spunta ora.
... Vedi se riesci a vedere la - Zampa di gatto.
È tutto lì, davanti a noi, in quel...
Ricevuto. Non riesco a vederlo.
Vedete la Zampa di Gatto?
NO.
Potrebbe essere questo.
Roger. Sì, credo di sì.
È un viaggio molto tranquillo, solo un po' di lento ondeggiamento avanti e indietro, senza molta attività dei propulsori.
700, 150 in su; bellissimo. 9000. PGNS e AGS concordano entro un piede al secondo.
Le pressioni sono buone.
2 minuti il ​​tempo; 170 è bello, 14.000.
Di nuovo entro un piede al secondo, da AGS a PGNS.
La banda S sembra reggere bene: 1500, 182.
Roger.
Proprio sul punto H. Arrivando qui - -
Sembra che la velocità sia una specie di - -
- - questo è H-DOT MAX adesso.
- -... proprio qui. Okay.
Scendendo dritto - scendendo dritto lungo la U.S. 1.
T meno 4 minuti -... un po' veloce - abbiamo ottenuto la velocità di altitudine - -
Adesso abbiamo Sabine alla nostra destra.
Presto parleremo di Schmidt, eh?
Mancano 02:40.
Tutto bene.
Ok, ecco Ritter là fuori. Guardatelo, eccolo lì, proprio lì... e poi c'è Schmidt. Cavolo, è impressionante, vero?
Non riesco a vederlo. Oh, sì, ora riesco solo a intravederlo.
5 minuti, 33 - G&N, 54 -
Qui va tutto bene. È un giro spettacolare.
... sulla destra.
6 minuti.
Sembra... un po' fuori posto.
Roger. Buon accordo su DELTA-V per entrambi gli AGS e PGNS.
... tre...
Bene, ne mancano 800.
Va bene.
Mancano 700. Ok, ora apri la valvola principale.
ALIMENTAZIONE IN SALITA, CHIUSA, la pressione è buona; ALIMENTAZIONE INCROCIATA, ATTIVA.
Mancano 350, giusto?
Mancano 350. Attendere sul BRACCIO MOTORE.
Ok, mi sto preparando per ARM, OFF.
Pronto?
BRACCIO, SPENTO.
SPENTO. 50 -
FERMARE.
Abbiamo ottenuto 5337,3 e 32,8 piedi al secondo, 60 666.
... su?
E abbiamo ottenuto - abbiamo ottenuto i nostri residui.
Ok, toglili, giusto?
Sì, prendi -
Ci stiamo lavorando.
Non posso verificarlo: residuo.
Va bene.
Ok, sembra un po'... un po' esagerato.
Va bene.
Ok, Houston, mostriamo 47,3 per 9,5.
L'AGS ha 9,5 - 46,6.
Va bene.
Roger.
Vuoi provare...?
SÌ.
Interruttori automatici in - o vuoi andare ad allineare?
Forse sarebbe meglio allinearci...
Va bene....
SÌ.
Roger, Houston. L'Eagle è tornata in orbita, dopo aver lasciato la Base Tranquility e aver lasciato dietro di sé una replica del nostro stemma dell'Apollo 11 e il ramoscello d'ulivo.
Laggiù abbiamo ricevuto molto aiuto.
Dovremo comunque avere i nostri interruttori radar di rendezvous in funzione per riuscire a entrare nel vostro collegamento.
SÌ.
Va bene.
Va bene.
INVERTER 2, INVERTER 1, interruttore automatico aperto?
Ho l'INVERTER 1.
Chiudere l'interruttore automatico della lampada AOT -
Qui andiamo su TRACK.
SÌ.
Esatto?
Giusto.
Sai, non ho visto molta polvere nella cabina di pilotaggio, vero?
No, ce n'era una discreta quantità. Quanto hai preso, 283?
SÌ.
Va bene.
No. Aspetteremo fino al CDH.
Okay, grazie.
Va bene.
No, non l'ho fatto; vai avanti, Mike.
Penso che finalmente ci siamo, e credo di averti nel mirino.
Ne abbiamo 51 5.
Bene, il terreno ha 51 5, e noi abbiamo 51 5. Sì. È la prima volta che ci troviamo d'accordo su qualcosa.
Li vuoi... per primi?
Non ancora.
Non so perché.
Ho dovuto disattivare la banda S per poterlo sentire: l'interruttore della banda S sul pannello audio. Evviva!
Sì, funziona bene.
Non in questo momento, no.
Va bene.
... Ehi, Mike, come mi leggi?
Ok, passiamo a B DATA al tuo comando.
Eagle, Columbia.
Forte e chiaro.
Affermativo; anche noi siamo all'atteggiamento di bruciare.
Eagle, Columbia. Quando puoi, potresti darmi il blocco CSI P76 e il tuo NOUN 84 e il tuo NOUN 33?
Sì, lo faremo tra un minuto.
Bene.
Okay, Mike, vuoi conoscere il tempo di combustione e il NOME 81; è corretto?
Ok, il tempo di combustione è 125:19:34,7 e la combustione è 51,5, zero e zero.
Ok, ho capito. Più 51,5, zeri e zeri, e stai usando 125:19:34,70. Grazie mille.
Sono in assetto di manovra, pronto a bruciare se necessario. Ho circa 45 minuti per il TIG - 45 secondi per il TIG.
Va bene.
Stiamo bruciando, Mike.
Bruciatura completa, Mike.
Bello spettacolo.
Ok, Mike, il nostro tempo CDH è 126:17:45.58. Fine.
Roger; copia. CDH, 126:17:45.58.
Affermativa.
Eagle, Columbia. Ti ho in un'orbita di 49,5 per 46,1.
Okay, grazie.
Eagle, Columbia. Vorrei tornare alla configurazione VHF RANGING, per favore, al vostro posto.
Roger. Ai miei ordini -
MARK, RAGGIUNGIMENTO VHF.
Bene, da che parte sono andato?
... fuori dall'aereo.
Che cosa?
Hai sentito?
Non capirò mai perché non si sentano i motori di questi 3 razzi da 3500 libbre quando ci si siede sopra.
SÌ.
... struttura in qualche modo.
3.5, Neil.
Woo-woos è su VHF B -
... B?
Non su A.
Questa è la tua storia, eh?
Questo è un territorio aspro.
Sì, quel perigeo su cui ci troviamo...
... va bene, non è vero?
Sono andato avanti di 4 piedi e sono tornato indietro di 7...
Cavolo, questo separatore d'acqua non funziona proprio per niente. Forse dovremmo provare l'altro... l'acqua. Oddio, questa roba sta davvero sputando.
Certo che sì; è sempre stato così, sì, lo siamo, è sempre stato così.
Ora dovremmo vedere la luce di tracciamento. Eccola. Non sembra... ma non lo è. È spenta.
Ok, proviamo a ottenere un punto Y o un punto R a 30 secondi.
Sarà la prima volta che lo faremo.
No, lasciami prendere COMM.
Piangeremo davvero.
[Pianto simulato]
Il mio propulsore superiore ha un sacco di buchi marroni nell'ugello di uscita.
Lo vedi?
SÌ.
Sai, questi propulsori non vengono usati molto qui. Beh, forse... o qualcosa del genere.
Lo vedi?
NO.
Quando il sole sarà alle nostre spalle, forse potremo farlo.
Ehi, devo riciclare. Poi dopo...
Mi è addosso.
Esce da quella fessura dietro il collo, non è vero? È da lì che esce?
Forniscici il vettore di stato CSI - differenza di navigazione - nessun aggiornamento CSI...
Tramite AGS.
Ci sto pensando.
Ci inventerai una soluzione?
Tasso di autonomia?
Tasso di autonomia.
Un sacco di problemi ad avere il nostro... su.
La portata/velocità di portata è...
Cavolo, accidenti!
... è in alto.
... piedi al secondo.
Entrambi i serbatoi erano pressurizzati, non è vero?
SÌ.
Certo che li ha scossi. Ricordo che Gene disse che i loro non calavano di un millimetro - te lo ricordi - quando li pressurizzavano? Non credo che i loro calassero affatto.
Va bene.
Stiamo ottenendo meno 2,9.
Vuoi andare fino in fondo con AGS, eh?
Sì, dimenticatelo.
Se dimentichiamo, otteniamo un monitoraggio più approfondito.
No, aspetteremo solo... aspetteremo solo fino al CDH.
Hai ancora un sacco di pellicola lì dentro?
Circa la metà.
Potresti farlo scorrere un po' qui. Oh, vuoi solo... vuoi lasciarne un po' per l'attracco, eh?
... Hai ripulito tutta la cabina di pilotaggio in modo che ci sia posto per tutta la nostra spazzatura, Mike?
Sì, ce li abbiamo addosso tutti, sembrano spazzacamini.
Puoi scommetterci. È bello tornare a casa.
... in aumento il monitoraggio -
Capito?
Di che cosa hai bisogno?
Quella parentesi angolare, la parentesi angolare, ha bisogno di questo -
Non è finita qui. Beh, è ​​un buon giorno per non buttarsi in qualche fallimento. Vediamo se riusciamo a fare la prova nominale una volta.
CO2.
Non credo, Mike, dobbiamo...
... voglio andare a quello -...
Preparatevi per...
Esatto, ecco cosa abbiamo.
Manca poco al TIG. Neil, come va?
Piuttosto buono.
L'ultimo fuori dall'aereo era nell'AGS, non nel radar.
Bene.
Va bene.
Pronti a bruciare?
Va bene.
Stiamo bruciando.
Bene, questo è tutto.
Masterizzazione completata?
Burn è completo. Hai letto? Burn è completo.
Grazie.
Eagle, Houston. Dopo OMNI, BASSO BIT RATE, e ci vediamo a 127 più 51.
Okay,... 5, eh?
Bene, dimmi quando... Oh, aspetta un attimo.
Grafico a 26/7 in avanti per -
Abbastanza ragionevole.
L'AGS presentava questi residui anche dopo il suo completamento dopo la combustione.
Non ti vedo, Michael.
...trasloco a...
Okay. Ho un buon radar, ma non riesco a vederti.
Pensi che la pressione sia diminuita?
SÌ.
Non compare nei... libri. Non vedo alcun motivo per cui non dovremmo riprenderli tutti. Tutto quello che abbiamo...
Tutti hanno i dati.
Abbiamo tutti qualcosa...
Okay, prova a prenderlo -...?
No, non ci sono stato. Vuoi che ci vada?
No, devo tenere il grafico.
... possono prendere questo aggiornamento per loro.
Sei sulla buona strada, eh?
Cavolo, mi fanno proprio male le spalle.
Anche i miei lo sono.
Ieri sera non sono riuscito ad arrivare così lontano dal...
Anch'io ero fatto così.
Hai usato tutto il nastro verde, vero?
Ora ce l'ho fatta, Mike.
Va bene.
Sì, anche noi.
Cento e cosa?
Okay, NOME 81, meno 0, più 0,4, più 0,9.
E ora, più 0,4, più 0,9....
E 15 minuti dopo TPI, ho - -
M-1.
... la tua combustione è un po' in ritardo.
... bruciare -...
Okay,... il... acceso? Eccolo qui.
Neil, ti garantisco che la bruciatura è precisa, okay?
Bene.
...buona combustione...
No, non sarà tardi. Forse 5 secondi.
Masterizzazione completata.
Grazie.
Bene, è tutto finito, tranne l'attracco.
Dai un'occhiata all'inizio.
Va bene.
Ce l'hai ancora?
Sì. Probabilmente non lo farò quando il sole entrerà nel mio telescopio.
... tieni premuto...
Ora non riesco a vedere - -
Il cosa?
Non reggerà...
... scendendo dritto... ed è stato davvero bello.
Okay. Ti ho appena visto qui alla luce del sole.
Va bene.
Oh, ce l'ho.
Adesso ce l'ho anche io.
Certo che sì.
Bene, vedo che non hai alcun carrello di atterraggio.
Va bene.
Non hai idea da che parte attraccare, vero?
Okay, Mike, se ci sono delle borse con i dati in giro (potrei averne una o due nel mio stivaggio temporaneo), potremmo averne bisogno in aggiunta alle altre borse normali, così potremo rimetterci dentro alcuni di questi dati.
Nelle borse dei dati?
Sì, ci sono un paio di borse LM diverse che ho lasciato lì dentro.
Okay, bene, perché non... torniamo là e...?
Giusto.
...porta la borsa...
Potrebbe essere.
Bene.
Ok,... ne ho uno di plastica e uno...
Riporta... indietro.
Penso che ce la faremo (risate).
Non ditelo ai poveri... però (risate).
Ci vediamo a...
Va bene.
Uno di questi due punti luminosi è sicuramente Mike.
Che ne dici di scegliere quello più vicino?
Buona idea.
... questa luce?
Va bene?
Ok, a 49.000 piedi, dovremmo essere a 65 piedi al secondo - dice la nostra vecchia carta. E la nostra velocità di volo dovrebbe essere di circa 0,1; è circa il punto - -
Va bene.
Giusto, questo è...
12 qui, giusto?
Non esattamente.
Non esattamente?
Sei un po' meno. Sei 10 secondi in meno... A proposito...
Sembra che tu ti stia prendendo gioco di noi, Michael.
SÌ,...
...lasciami entrare solo un...
No, non siamo così sicuri di noi stessi.
Ne abbiamo circa 54.
Devi... fare...?
Eh?
IL...?
SÌ....
Proviamo a fare questo a metà percorso.
Giusto. Ok, è...
Spero sia giusto?
SÌ.
Dovrebbe essere 70.
Ok, ora vedo la sagoma del tuo veicolo, Mike.
Oh, sì, ho il tuo guadagno elevato in vista; la luce di tracciamento, l'intero veicolo si vede. Vedo che sei puntato verso di me. Ora, stai girando un po', fantastico.
Stai già bruciando?
Stiamo bruciando.
Abbastanza buono.
Sembra che quando arrivi a circa 110, continui a inseguirlo. Lo metti dentro, lo infili su un asse, e passa attraverso, esce da un altro, soprattutto quando... rimane più o meno lo stesso.
Se è..., è sicuro.
Bene, ora vediamo: vogliamo modificare il DAP. È questo che vogliamo fare?
SÌ.
Ho bisogno di una P76 subito, Buzz.
Ok, hai il tempo per la combustione; il SOSTANTIVO 81 era più 0,1, più 1,2, più 0,5.
... più...
Va bene... 45 -
8,2 miglia, 40 piedi al secondo.
Ora puoi avere il tuo posto.
Va bene.
Riesci a vedere la nostra luce di tracciamento, adesso?
... ma ti trovi tra il mio sestante e il mio COAS.
Dove hai messo...?
Il mio cosa?
Il tuo... per...
È in fondo...
... prendimi...
Ti ho preso.
Okay. Non... altre astronavi.
No, non ti perderò, fratello.
Cosa hai per...?... Ho percorso 6,8 e 9 miglia,... fuori. Oh, questo è corretto.
Ti sei alzato? Pensavo di essere stato abbastanza chiaro.
Non è così sportivo... come pensavamo, eh?
Non era affatto male; l'allineamento era piuttosto rischioso.
Sì, signore.
È stata solo fortuna (risate).
Spero che tu...
Sarò felice di arrivare al...
Sì, ma odio...; otterrai...?
Va bene.
Oh, credo che verrà via...
Queste viti qui - -
Bene, ci sono un paio di bulloni - -
- - queste viti qui potrebbero bastare.
- - ci sono un paio di bulloni laggiù che si sono allentati - se ricordo bene... li prenderò.
Mi sto avvicinando lentamente a 32 piedi al secondo e a un miglio e mezzo.
Ok, ho un miglio e mezzo e 32-1/2.
Prendere...
Sì, credo che ci vorranno altri 6 minuti o giù di lì.
SÌ.
... ne abbiamo 15...
Va bene.
Questo colpirà la frenata proprio nei tempi previsti.
SÌ.
Ok, mettiamo P47.
Non so perché ho perso il mio... sono a... oh, hai... hai perso il tuo transponder, Mike... credo.
...alzare un po' il tono.
Vorrei che lo facessi.
Ho 0,7 miglia e ti ho preso a 31 piedi al secondo,... stai bene.
Va bene,...
Ok, abbiamo capito.
Ora sei... avanti?
Sì, sì, siamo in buona forma, Mike; stiamo frenando.
Va bene.
Volando dappertutto su di noi.
Ok, ti ​​stiamo raggiungendo a circa 11 piedi al secondo
Bene. Cosa... fai?
Speriamo di non ricevere subito un lancio.
Dobbiamo fare un - beccheggio e poi un'imbardata -...
Sembra buono.
Sono sicuro che otterrai... te lo dico io.
Comunque vola bene.
Ok, ora, se mi sposto, guarderò dritto verso il sole.
Spero che tu sappia come rotolare.
Sì, lo faccio. Io...
Vuoi finire con quella finestra, quella opposta alla sua finestra destra, così non vuoi rotolare a destra. Giusto?
SÌ.
L'unico problema è che siamo quasi a 90, non è vero?
Potresti - tu -
Se tiro 120, rotolerà a sinistra
90, eh?... 60?
Bene, perché non comincio a rotolare - -
Sì, penso che se ne ottieni 60 -
Quando mi alzerò, guarderò nella sua finestra di sinistra.
Non credo. Se lo facessi adesso, tu...
... Ho già fatto emergere la terra; è fantastico!
Ok, mi hai beccato.
Eagle e Columbia, Houston. In attesa.
Roger, siamo di guardia.
Roger.
Avvicinati... sorpassa un po', hai una visuale migliore - lato inferiore -... - torna indietro.
... - giusto.
Okay. Credo di aver trovato l'atteggiamento giusto....
SÌ.
Quel tiro è piuttosto lontano; non so quanto, quindi... Oh, andrà BLOCCATO!
Tutto qui: vai all'AGS?
Sì,... ATT DEADBAND.
Okay, Mike, proverò a mettermi in posizione qui, e poi ce l'hai fatta.
Va bene.
Come si presenta l'atteggiamento del rollio?
Vediamo come pensa che sia il DSKY.
Hai già smesso di rotolare?
Mi fermo. Anzi, posso anche fermarmi qui, se preferisci.
Ne serve ancora un po'. È così che funziona; continua così. Ne serve ancora un po'... È così che funziona, continua così - vai ancora un po' - vai avanti - vai avanti - okay, fermati. Okay, ora ho capito.
Hai... dentro...?
Sì. Proprio lì. Okay,... 1 -
Beh, forse avremmo bisogno almeno di una piattaforma...
SÌ.
Okay, ora, Neil, quando senti che ci stiamo toccando, ti girerai... secondi, giusto?
Giusto.
Okay, Buzz.
Dobbiamo creare una piattaforma.
Va bene.
Non farò nulla, Mike; la lascerò solo mantenere il suo ATTEGGIAMENTO.
Va bene.
Penso che dovremmo essere a 4 JETS per questo,... AGS.
PRESA.
Ora è a circa 4,5 metri di distanza.
Ok, è meglio provare il radar.
Non vuoi potenziare quel radar?
SÌ.
Bene.
Pronti a tirare gli interruttori automatici?
Bene. Sei pronto?
SÌ.
Sono tirati.
È alto 3 metri. Credo circa 1,5 metri.
Sembra buono, Mike.
Ok, sono tirati.
Tiralo fuori.
Okay. Interruttori automatici - -
Ecco un paio di borse e penso che sia abbastanza chiaro cosa ci metto dentro.
SÌ.
... acqua.
Ora, dove sono queste cose?
Sono oltre...
Forse potrei sgattaiolare via da qui...
Ehi, Michael, siete tutti legati lì?
Preparatevi a quelle scatole da un milione di dollari. Ho un sacco di peso; ora, fate attenzione.
Hai intenzione di mantenere...?
SÌ.
Questo è tutto il tuo contributo, sei sicuro?
SÌ.
Va bene.
Usare cosa?
Utilizzare idrossido di litio.
Quella cosa non va ancora bene. No, non l'hanno riparata.
Eh?
Non l'hanno risolto. Pensavo almeno che qualcuno ne avesse parlato.
Che cosa?
Prendi del nastro adesivo.
SÌ.
Ne hai ancora un po' qui?
SÌ.
Va bene.
Vuoi aspirare qualcuno di quei... liquidi rovesciati o altro?
Bene, questo è...
Oh, il nastro, credo.
Vuoi del nastro adesivo?
Sì, grazie.
Ecco.
Quante foto hai scattato con la macchina fotografica per primi piani?
Non lo so; forse 30, 40?
Spero di aver smontato l'oggetto correttamente.
Spingere prima verso il basso la barra di taglio?
SÌ.
Allora va tutto bene.
Come va?
Non riesco a sentirti.
Beh, quella roba non può... dirlo; pensa a Bobby...
Diciamo che ne hai beccati un paio duri, vero?
SÌ.
Immagino che possiamo lasciarlo qui o vuoi che tu ne parli?
Lo lascerei qui.
Forse è un po' difficile da spiegare.
SÌ.
Ehi, Neil?
SÌ?
Va bene.
... sbarazzati di questo...
Ok. Se vuoi dare un'occhiata a com'è la luna, puoi aprirla e guardare. Ma non aprire la busta.
Non l'avresti mai immaginato, eh? (Risate)
Cosa hai fatto con quella lista di controllo?
È laggiù.
Che cosa?
È dietro il portello.
Cos'era quella borsa...?
Campione di contingenza.
Roccia?
Sì, ci sono anche delle rocce. Le puoi sentire al tatto, ma non le puoi vedere; sono ricoperte di grafite.
... rispetto a -
A me sembra grafite in polvere.
Ehi, hai un cacciavite, Mike?
SÌ.
SÌ?
Sì, credo di sì; aspetta un attimo.
Sai, quello è solo un mucchio di spazzatura che vogliamo riprenderci: pezzi di LM, cianfrusaglie e non rimarrà chiuso da solo; dovremo trovare una soluzione.
Ahia! Bene, ecco la tua lista di controllo.
Hai passato l'aspirapolvere su tutta questa roba?
Quale?
Guanti, roba lunare?
Okay. Mi sembra che quello che faremo sarà aspirarti e tirarti fuori di qui. Io... sposterò gli interruttori laggiù.
E la borsa dei dati?
No, ho bisogno di questa borsa.
Bene, ne ho uno qui. Cercherò di prenderne altri quando andrò lì. Okay?
Okay. Dammi il tubo a vuoto.
Lasciami prima voltarti le spalle.
Serve un PPK.
Eh? Immagino che siano qui dentro. PPK?
Immagino che siano qui.
.., lo sai? (Risate)
Fate intervenire gli interruttori automatici, gli interruttori automatici di controllo AUDIO?
Come va?
È sporco.
Tutta questa roba entra qui?
Beh, credo che dovrebbe bastare.
Va bene.
SÌ.
Un attimo.
Diciamo che ho bisogno di alcuni di quei libri di dati.
Dove hai messo il libro? Dove hai messo il primo? Qui dentro? Ok.
No, possiamo lasciarli qui. No, non voglio nessuno dei due. No, penso che gli altri potrebbero essere...
...lasciamo queste borse qui.
Va bene.
Ehi, Mike, ne hai già parlato?
... Veramente...
Che ne dici di chiamarli e chiedere loro se quegli angoli sono ancora buoni? E di fare subito coppia fissa con loro?
...l'ultima volta...
Oh, okay. Mi dispiace.
Non lo è, ma lo toglierò.
Va bene.
Roger. Stavamo vedendo - che ci crediate o no, stavamo vedendo delle cose divertenti sul radar di rendez-vous dell'Eagle - -
Cosa ne fai?
- - e questa era l'unica teoria che avevamo: sembrava buona.
Ehi, cosa ne fai?
Basta spegnerlo.
Questo si spegne - -
No, no, no, no, non è quello, è questo interruttore proprio accanto a quell'IMU - -
OH.
- - Buzz. Okay, quello, giralo in - giralo in posizione 1 - all'estrema sinistra; quello. Ecco fatto. Grazie.
Pensavo che avresti fatto la misurazione della portata VHF su quella dannata cosa perché l'avevamo impostata per - VHF...
Non so dove... a parte questo.
Quello era per - -
Dovresti controllare il piano di volo, non menziona la sonda (risate) o il farmaco antidroga. Dice che devo rimuovere il portello e poi ti avviso che puoi aprire il tuo.
Eh?
Oh no.
Quindi questa è solo una contingenza.
No, negativo.
Questa è la contingenza.
Spostiamo lì la droga....
Dobbiamo chinarci e afferrare quella maniglia di prolunga e tutte quelle belle cose.
Va bene, lo capiamo.
SÌ.
Accidenti! Mi fanno male le orecchie a forza di indossare questa cosa.
Come sono gli auricolari - all'interno...
Sì, li odio, quei dannati...
Sì, non lo sono...
Sì. Credo che tu abbia sentito qualche rumore durante... non hai sentito alcun rumore durante la discesa, vero?...
E durante il decollo?
Com'è stato il decollo? Che sensazioni hai provato?
Bene, c'è stata una piccola - piccola esplosione - poi abbiamo iniziato a muoverci; poi abbiamo potuto vedere tutti quei - -
... eri molto stabile; intendo, ti muovevi in ​​aria o c'era un po' di rumore in giro?
- - Il pavimento si è sollevato per venirti incontro. Credo che abbia moltiplicato g per... - era circa - al decollo - forse - mezzo g o due terzi di g.
Beh, sai, - beh, solo guardando quel campione, era - mi sorprende che non ci fosse molta più polvere. Ora, hai visto polvere durante la discesa, credo, a circa 12 metri, qualcosa del genere, forse 9 metri.
Sì, lo era - -
Ma il suo schema è tale che l'acqua fuoriesce orizzontalmente e non sale verso l'alto e ti avvolge, eh?
Sembra tutto molto chiaro, marrone chiaro e grigio, sai, è proprio questo il colore. Quando ci arrivi, quando lo vedi, beh, non è affatto quello il colore.
Scuro, grigio corazzata, non è vero?
Forse no - non lo so - -
Bene, che tipo di - -
- - ciò che è rimasto attaccato alla navicella spaziale, penso che lo potrai vedere dopo - -
Secondo te, dal punto di vista geologico, è polvere di basalto?
Bene, le rocce... le rocce sembrano tutte uguali? Sono diverse... bene, benissimo; sono felice di sentirlo.
C'è davvero un tremendo -
Un po' di roba scintillante, ce n'è parecchia dappertutto.
Che io sia dannato; sono contento - sono contento che non sia stato solo - -
Sì, è così?
Fortunatamente, sei riuscito a prendere un po' di tutto. Voglio dire, le rocce erano... Voglio dire, come hai fatto... sei andato in giro e... hai semplicemente raccolto le rocce, le hai messe dentro... dentro...
Eravamo un po' frettolosi, se è questo che intendi.
SÌ.
Fantastico, fantastico. Sì, è... bellissimo. Cavolo, è bellissimo. Non importa se... e tutto il resto, insomma, sai, hanno mappato la zona e tutto il resto...
Alla fine, lo fa - -
Eh?
Bene, alla fine lo fa - mostra... - puoi vedere quelli -...
Fantastico! Farà saltare i geologi per anni.
Sì, devi tenere... No, è vero, hai un palo di 6 piedi, devi solo attaccarlo... - -
Un po' come la sabbia bagnata - -
- - più o meno così lontano.
È vero? Non lo so. Sono propenso a...
... È tuo?
Hai imbardato a destra di 13 gradi? Qual è il valore nominale?
Imbardata a sinistra di 13 gradi.
Ah, quindi, ah, quindi.
Immagino che la cosa più importante in questo stivaggio sia assicurarsi che sia ragionevole per le pressioni che avremo durante la TEI e che prima o poi, sulla via del ritorno, potremo sistemare tutto per...
No, non ho fretta. Forza, vai avanti e metti via tutto; detesto dover tirare fuori un paio di tute. Se vuoi farla prendere un po' d'aria, vai avanti e puliscila con la pompa, e... non ho fretta. Toglierò questa roba quando avrete finito.
Sì. È corretto?
Finalmente sei riuscito a livellarlo, eh? Cos'era quella cosa che dicevi dovesse essere concava ma che invece era convessa?
Sì, sì.
... guardando laggiù... sembrava proprio convesso... Neil tornò indietro un po' più tardi ed era proprio nel mezzo... - -
Ma ci sono tutti i tipi di rocce, eh? O almeno diversi tipi diversi? Beh, come...
Bene, quando guardavi, quando camminavi o semplicemente guardavi fuori dal finestrino del modulo lunare, ti sembrava tutto molto omogeneo? Tutto più o meno dello stesso colore, oppure sembrava...?
È quel grigio scuro da corazzata?
Quando guardi il sole, è molto abbronzato, molto abbronzato.
Quando guardi il sole, sembra quasi bianco, solo un riflesso del sole.
Bene,... mentre esce... mentre è sulla Terra, entra... nell'atmosfera... - -
SÌ.
- -... questo potrebbe essere indicativo del perché... - -
SÌ.
Neil, quando hai una mano, potresti spingere quella dannata valvola fino a SCARICARE? Non importa, non importa.
... assicurati di prendere quello giusto... - -
È la valvola inferiore sul pannello inferiore, in basso a sinistra; quel tizio lì. Sì, quel tizio lì; mettilo su SCARICO. Scaricare è facile, va bene; imposta l'orologio.
Eccone uno.
...per i tubi? Beh, controlla le estremità dei tubi.
Bene, perché non lasci l'aspirapolvere? Penso che tu abbia appena... ora l'altro - -
No, questo ha...
Okay. Ora quello che ho preso è per il mio tubo qui che non ha...
Quanto sono grandi le pietre che hai appena raccolto con le pinze? ​​Cavolo! Bellissime! Basta aprirle e metterle nel vuoto, per esempio, per ottenere un interno vergine, e si divertiranno un mondo....
Ehi, il velcro, il velcro che li circonda, in un certo senso...
Eh?
Ho detto: questa è la mia geologia di campo...
Giusto.
Potremmo spostarci, potremmo spostare quella borsa, non è un gran problema, possiamo spostarla. Non preoccuparti; la lasceremo così per TEI, giusto? Tanto vale.
Buongiorno, non lo so. È... ti dico, non è un brutto modo di vivere, con quel divano lì... Io in un certo senso... oh, sì, sono d'accordo; possiamo metterne due sopra e uno sotto...
Sì, potremmo mettere su il divano adesso, se vuoi.
Va bene.
Sì. Forse... forse avrebbe più senso montare il divano adesso. Perché non mi lasci lottare con il divano prima di fare altro con questa dannata borsa a forma di L?
Bene. E noi siamo - siamo LOS qui per un po' comunque, 131 -
Ecco dove siamo arrivati... Sì, questa è la cosa più comoda che abbiate mai visto... si inserisce direttamente nel lato del casco, non esce più, e puoi afferrare qualsiasi cosa tu voglia, ed eccola lì, non...
...tutte queste piccole cose...
... è facoltativo, in un certo senso...? Eh?
No, facoltativo...
No, no, questo è - usato per l'intervallometro?
... potrebbero esserci degli strati sulla parete di quel cratere. Mi è appena venuto in mente che... deve essere il risultato di... di qualche tipo...
... ha un bell'aspetto.
Penso di sì.
Un po' di più.
Cosa devi fare, Neil?
Non credo che sia più difficile... di quanto non lo sia - a velocità orbitali... Non c'è proprio modo di... altitudine - o delle dimensioni di questa cosa.
Siamo in INERZIALE, non è vero?
No, vuoi andare su INERZIALE?
Chissà se Neil ha fatto qualche preparazione?
Qual è la tua altitudine?
Immagino che potremmo mettere -... a...
Ehi, Neil, penso che questo... questo abbia qualcosa...
Bene.
... Ora è dall'altra parte. No, giù, giù...
Cosa avevi addosso...?
No, da quella parte. Sì, erano scesi a 3. Una volta ha chiamato per 30 secondi.
SÌ,...
Sì, ha chiamato 60 secondi; poi l'ho sentito chiamare 30 secondi.
SÌ.
... Ho capito, grazie.
Bene, è mantenuto sotto quell'unità di velocità in avanti.
Come mai?
Con il.., non vedo come tu possa -
Te ne vai... qui dentro?
Penso che indossassi sempre lo stesso paio.
È quello seduto lì?
Sì, eccolo qui.
Lascia che lo metta qui. Portalo giù. Qui. Mettili tutti in un unico posto.
Pronto per la tua biancheria intima? Mike, sei pronto per la tua biancheria intima? Pronto per la tua biancheria intima?
Un attimo, sì.
... - metti il ​​nostro - LCG.
SÌ.
In qualche modo troveremo un modo per...
2 piedi al secondo.
Laggiù non hai mantenuto quella velocità di 3 piedi e mezzo al secondo.
Bene, spero... spero che abbiano i dati che mostrano esattamente cosa avevamo al momento del contatto quando potranno ottenere delle fotografie... tutti i filmati che abbiamo.
SÌ.
Beh, non riuscivo proprio a mettere... nessun posto, non che ne sia sicuro, ma la mia luce si è accesa, perché... ha colpito.
Sì, è certo: il modo in cui funzionava quella cosa, il modo in cui funzionava e rimaneva bloccata per tutto il tempo... Accidenti, era una cosa meravigliosa.
Vuoi dire che non hai...?
Ricevo tutti quei dannati allarmi.
Ragazzi, per un po' ho pensato che alcuni di quelli potessero diventare un po'... -... Avrei reimpostato l'allarme del programma in tempo per... uscire da lì.
Quello andrà bene?...
Rimani in questo atteggiamento inerziale? Allora lasciamo stare REACQ; funziona a meraviglia.
Sì, è proprio così.
Che ne dici?
Bellissimo.
405 e 404 - Cosa c'è che non va? (Risate)
403 Penso che noi...
... allineamento, oops, ho di nuovo 404.
Che ne dite, saputelli! Eh?
Avevi... dovevi lavorare, vero?
... celle a combustibile O2....
Questo non è dumping.
L'avevo capito.
Hai provato l'altra linea?
Beh, no, non ho provato molte alternative. Anzi, la numero 1 non è buttare via l'urina. Immagino che abbia a che fare con questa connessione con l'UCD o qualcosa del genere. Quando provi a buttare via la tua... normale sacca per l'urina... È così maledettamente puzzolente che mi dispiace prenderla e giocarci, ma credo di averci provato.
Non del tutto. Credo che preferirei restare...
Quanto tempo ci vuole per riscaldare questa cosa? 3 ore?
Quale vettore di stato si trova nello slot LM? Il LM?
... meno qualche metro al secondo....
Bene, abbiamo qualcosa nello slot LM...
Beh, questo è solo un vecchio vettore, perché non credo di aver mai fatto VERB 66 dopo...
Abbiamo raggiunto i 22 piedi al secondo. Quasi dovevamo essere LM, prima dell'accensione del SEP.
Beh, quando inizia a fare giorno, dobbiamo...
Beh, probabilmente dovremmo -... TPI.
Sì, la manovra... la giusta quantità di...
...dammi un sacchetto per i rifiuti....
Sì, solo... un sacco... lì.
Era qui di nuovo.
SÌ.
Chi ha preso il rotolo di nastro adesivo?
Non è al suo posto? Nell'armadio?
No, no, non c'è. Non c'è più quell'armadio. L'ultima volta che l'ho visto, era all'MDC. L'ho dato... l'ho consegnato a uno di voi per...
Sì, l'ho attaccato da qualche parte.
Inventiamogli una nuova casa, perché quella vecchia casa è piena di quella vecchia sacca per l'urina puzzolente.
Ragazzi, il riflettore non è ancora riscaldato, nemmeno il fondo del pacco.
Bene, quando verrà messo lassù, dovremo metterlo qui.
Ho il nastro adesivo, proprio sotto il tuo divano. Okay?
Bene.
Ok, abbiamo bisogno di una nuova casa per il nastro. Qualcuno ha qualche buon suggerimento?
Va bene?
Bene.
Ma noi ti abbiamo creduto.
Andare avanti.
Penso che abbiamo avuto un...
Non una bruciatura...
Oh, Dio, perché... (risate)...
... ma in questo momento sono favorevole a una buona birra.
.., un po' d'acqua qui. Mike, ti ricordi quando hai provato a mettere l'acqua in una bevanda al pompelmo e all'ananas?
No, non farlo.
SÌ.
Non farlo.
Non sei riuscito a farlo entrare, eh?
NO.
.., Ronzio?
... un po' di tutto questo.
C'è un pezzo di quel pane buonissimo che è tutto ricoperto di muffa.
Hai il piano di volo?
Probabilmente sì. Li ho eliminati stamattina appena sveglio, Buzz. Probabilmente ho eliminato anche l'idrogeno.
Si è trattato di una rotazione piuttosto brusca per l'attracco.
Era.
Figlio di puttana - -
Hai fatto davvero un buon lavoro...
Se avessi saputo come si sarebbe evoluta la situazione, non mi sarei spinto così oltre con la bomboletta. Avevo l'abitudine, sai, appena c'è contatto, la guardo. Sembra a posto, sparo subito la bomboletta.
No, lo farei.
No, no.
... Non appena ho sparato quella dannata bottiglia, wow; e via siamo partiti.
No, sono molto in basso, quindi non lo so, solo...
Poi, quando ho sparato la bomboletta, e poi, praticamente tutto quello che è successo... da quando è iniziata la cosa, sono tornato a CMC, AUTO,... che mi dava fastidio. E proprio in quel momento tutti quei..., mio ​​Dio, quei lampi... Ho pensato che fossero... Ho pensato che fossimo...
... Voglio dire, più tardi... tutti quelli...
Guarda questo.
SÌ.
Pensavo che nessuno potesse vedere dove eravamo....
Ehi, abbiamo deciso... indietro?
No, i dati dovrebbero andare nel registro... L'unica cosa positiva che puoi dire è...
...voi ragazzi...li amate...
Tutte quelle sonde, quei farmaci e quelle sciocchezze; tutto quel trasferimento EVA, potete dimenticarvene e tutte quelle folli procedure per smontare quella sonda.
Almeno possiamo dimenticarcene fino al debriefing.
Sì (risate).
Questa cosa... è fantastica...
Ho preso in esame il problema CSM.
Non ci ho mai pensato.
NO.
Tutto in una volta.
Nessuno di loro.
SÌ.
... a lungo.
Suo...?
Hai qualcosa...?
Sì. Sì, signore. Fa le fusa nel profondo. Okay. Guarda un po'.
Sì. Possiamo ottenere VERB 64 prima di arrivare oltre la collina e vedere cosa sembra buono.
Ok. LOS.
Bene. Ora sono pronto a procedere.
Fallo.
Eccoci qui.
Dite, ragazzi, c'è qualcosa che volete fare?
Devo ancora fare un controllo delle stelle.
Non vorrai più giocare con quella macchina fotografica, vero?
NO.
Me ne occuperò io per te.
Post - potremmo - dopo post - dopo PDI se puoi metterlo da qualche parte dove puoi accedervi. Andare via dalla luna. Semplicemente non volevo che mi intralciasse - -
Ottieni tutto - -
Beh, sì, tiralo via, toglilo di mezzo.
Neil, la maniglia -
Ce l'ho proprio qui. Quel maledetto vicino ha un rotolo dentro - è -
Scommetto che... ti piace.
No. Non mi interessa nulla. Beh, se è fastidioso, lasciami fare. Posso rimediare se lo è... controllo delle stelle... Non mi interessa...
Cosa dice quel pad sull'orizzonte a 100 gradi - -
2 minuti prima, linea a 100 gradi,
Hai delle doppie linee?
Sì, ho una doppia linea sul 30, quindi posso usarla come posizione della testa... guarda in basso tra di loro.
Non sono... non sono paralleli? Riesci a vedere nella posizione con un occhio solo?
Quello che voglio dire è che, a 30 gradi, ho entrambi i vetri - -
SÌ.
- - e se li allinei, il tuo occhio è nella posizione giusta per tutti gli altri?
SÌ.
Va bene.
Qual è il numero dell'albero e del perno?
Cosa? 1511?
Siamo ancora molto lontani dall'essere lì, Neil; stiamo procedendo molto lentamente.
Va bene.
Vuoi un extra... - abbiamo un sacco di benzina - -
No, no, no.
Sarò felice di andare in giro.
Questa cosa ci mette un'eternità ad arrivare qui; abbiamo 20 minuti per la saldatura TIG. Credo che accelererò un po', se non ti dispiace.
Ehi, hai - 1, 0,1, punto 1, intendi?
SÌ.
Sai, se colpisci questo controller manuale come fai nel simulatore, IMPULSO MINIMO, lo colpisci e lui si muoverà e tornerà indietro, e sparerà due impulsi opposti, e non otterrai nulla. Lo sai?
SÌ.
Oh, merda... imbardata di 14 gradi. Perché diavolo non l'ho fatto? Ho letto male quel numero.
Sì, l'imbardata avrebbe dovuto essere di 1,4 gradi.
Quel "1" viene spostato fino a un certo punto.
Sì, quel maledetto "1" in questo computer, sai - l'angolo del perno, è lì; il DELTA-V, è lì; gli angoli, sono lì. Probabilmente è qui per qualcosa, anche se non ricordo cosa, ma lì, lì, lì e lì, ovviamente - ci sono quattro posti.
Okay, ci siamo, Neil; quando sarai arrivato laggiù e avrai guardato fuori dal finestrino...
Ehi, cosa hai fatto di nuovo con quei numeri?
Oh, li metteremo nel computer.
Oh, li ho presi.
Vuoi mettere in dubbio l'accuratezza del computer?
Ok, sei soddisfatto?
ENTRA.
Dammi i numeri.
1519, CMC OPTICS ZERO, OFF, VERBO 41, SOSTANTIVO 91.
Vuoi dire che dopo tutto questo lavoro di elaborazione di quei numeri tornerai a zero?
Abbiamo ricevuto un ALLARME PROGRAMMA e un ERRORE OPERATORE.
Cristo. Dammi i numeri, 1519 e cosa?
Con quel numero non passerà.
357, ok.
357 e 1511. Dovrebbe esserci una stella lì.
Esatto, se li metti nell'ordine giusto. Quel 151,1 è l'albero.
Sì. Ho una stella nel - nel sestante.
Bene, passa. Andiamo avanti.
Non sono sicuro che sia Gienah.
Bene. Non c'è modo di saperlo: mancano 16 minuti al TIG. Sono passati?
OTTICA ZERO - -
OPTICS ZERO e MANUALE. La modalità è già manuale, vero? Ok?
Bene. VERBO 37, INVIO; 40, INVIO. Okay.
Ok, MODALITÀ BMAG, tre, a RATE 2.
MODALITÀ BMAG, tre, per TARIFFA 2.
CONTROLLO DEL VEICOLO SPAZIALE, CMC, AUTO.
CMC, AUTO.
Procedere.
Procederò con questo...
Eh?... Non ti piace questo? Va bene.
Non procediamo oltre.
Bene. Pronti. Allinea la navicella in rollio. Ci siamo già.
Allineamento GDC.
Ok, questa è buona. Uno - standby 1, e lo prendo.
Bene. Allineato al GDC.
Interruttori automatici: CONTROLLO STABILIZZAZIONE, pannello 8, CHIUSO.
Gli interruttori automatici di CONTROLLO DELLA STABILIZZAZIONE sono CHIUSI.
Ok. Interruttori SPS: otto di loro CHIUSI. Dodici chiusi.
SPS, 12 di loro chiusi - 2, 4, 6, 8, 10, 12, CHIUSI. Okay?
Ripeti.
Ho perso la mia clip.
ATT DEADBAND, MINIMO.
ATT DEADBAND, MINIMO.
TARIFFA, BASSO.
TARIFFA, BASSO.
CICLO LIMITE, ATTIVO.
Va bene.
MAN ATT, tre - COMANDO VELOCITÀ.
ATTEGGIAMENTO MANUALE, tre, per COMANDO DI VELOCITÀ. Sono.
BMAG MO - MODALITÀ BMAG, tre, per TARIFFA 2.
MODALITÀ BMAG, tre, per TARIFFA 2.
POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTA, due di loro, SPENTO.
Ok; VIA, VIA.
SCS TVC, due, al RATE COMMAND.
VELOCITÀ COMANDO, VELOCITÀ COMANDO.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH e YAW, su AUTO.
AUTO, AUTO.
Che ore sono?
Mancano 12 minuti.
Hai le VALVOLE PER L'ELIO, AUTO e il palo da barbiere?
Li prenderò.
Ok. Mi chiedevo solo se fossero presenti... non sto mettendo in discussione la tua lista di controllo, è solo una curiosità.
Hai intenzione di accamparti dopo l'incendio?
Sembra una buona idea: diamo un'occhiata alla Luna dopo la combustione. Ci darà un guadagno notevole, giusto?
Controllo.
Ok, mancano 10 minuti al TIG.
Bene.
Fa caldo qui dentro, vero?
...bollire l'acqua.
Fai tutto tu?
No. Non fa troppo caldo, ci sono 65 gradi.
Quelle temperature sono ingannevoli. Non so dove le misurino, ma il punto freddo è...
Bene. Alba, ora 10 minuti prima del TIG; dovrei avere l'orizzonte sulla linea dei 10 gradi, eh?
No, 10 gradi - 2 minuti.
2 minuti; è più o meno così.
... questo COAS per quanto riguarda lo sterzo e tutto il resto, è senza speranza.
Me ne viene in mente un'immagine grafica in questo momento. Sì. Vedo un orizzonte. Sembra che stiamo andando avanti (risate).
Sfumature dei Gemelli.
La cosa più importante è andare avanti (risate).
In questo caso, c'è solo un errore davvero grave che puoi commettere.
Shades of Gemini retrofire, sei sicuro che siamo - (risate) - No, vediamo - i motori puntano in questa direzione e i gas fuoriescono da quella parte, quindi impartiscono una spinta in quella direzione.
Sì, l'orizzonte sembra bello.
Ok, siamo arrivati ​​a 8-1/2 TIG.
A un certo punto, penso che taglierò questa manovra, giusto per il gusto di farlo. Sarebbe un buon momento per farlo, Buzz, 8 minuti prima? Non ti importa quando lo faccio, vero?
No, probabilmente sarà dopo di noi, quando i giunti cardanici saranno fuori uso.
Oh, sì, va bene. Okay.
Un orizzonte meraviglioso, difficile da descrivere.
Possiamo vederlo se guardiamo attraverso quella cosa che hai.
Dov'è...?
Qui o qui? Dio, ha un aspetto inquietante. Non è un orizzonte, è solo una fascia.
Non potrai vederlo, Neil,...
Da che parte?
Da questa parte. Più X...
Era davvero inquietante quando è arrivato per la prima volta - -
Devi guardare attraverso la parte della finestra che non è...
Sì. E per come è fatto il terminatore, non vedi affatto l'intera luna, vedi solo un - -
Lo so, l'ho guardato al contrario per un po'.
Sì, e poi questo ti spaventa, perché significa che stai andando retrogrado, giusto? Beh, vediamo, se è al contrario, stai andando indietro.
SÌ.
Ok, sembra buono, te lo dico io.
Bene, si avvicina l'orario di attesa degli autobus; mancano poco più di 6:50 al TIG.
Pronti per le traversine dell'autobus.
Sì, signore. Quando vuoi; ci vogliono circa 6 minuti.
... ATTIVO, verificato.
Va bene.
.., ON... e mezzo.
Bene.
Ok. TVC SERVO POWER 1 a AC1.
Da 1 a AC1.
Da 2 a AC2.
Da 2 a AC2.
CONTROLLO TRASLAZIONALE ACCESO.
SU.
POTENZA DI CONTROLLO DELLA ROTAZIONE, NORMALE, numero 2, CA.
Corrente alternata.
CONTROLLER DI ROTAZIONE del braccio, numero 2.
ARMATO. Fin qui tutto bene.
Ok. Quando vuoi che i motori del gimbal si accendano?
Oh, circa 5 minuti e mezzo.
Bene, questo è il momento.
Proprio adesso?
SÌ.
Va bene.
Ecco il PITCH 1, pronto?
NO.
Aspetta un attimo. Ok. Vai.
PITTURA 1.
PITTURA 1 -
SEGNALO.
Fatto.
IMBARDATA 1 -
SEGNALO.
Fatto.
Okay. CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, in senso orario.
In senso orario.
Verificare l'assenza di MTVC.
Verificato.
MOTORI GIMBAL, PITCH 2, YAW 2, OFF.
TIRO 2 -
SEGNALO.
Fatto.
IMBARDATA 2 -
SEGNALO.
Fatto.
Ok. Imposta il trim GPI.
Bene, dove sono su questo blocco? Vediamo, questo è un vantaggio - -
Meno - sul tono, meno 0,6.
Ok, meno 0,6. Molto bene.
Più 66.
E più 6 - -
Okay, Neil, ti sembrano buoni? A me sembrano buoni.
Ok. GPI impostato. Verifica MTVC.
Ok. MTVC verificato; ora sono in forma.
Procedere al taglio.
Ti sembra che sia... nel modo giusto?
SÌ.
Bene... stiamo arrivando... alla tua destra.
Va bene.
Ok, verifica MTVC.
Verificato.
CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, NEUTRO.
NEUTRO.
GPI torna a zero, zero.
Lo fa.
CONTROLLO ROTAZIONE POTENZA, NORMALE, numero 2, a CA/CC.
AC/DC.
CONTROLLO DEL VEICOLO SPAZIALE, CMC.
CMC.
Ordinare.
Lo abbiamo fatto.
Ok. MODALITÀ BMAG, tre, su ATT 1/RATE 2.
ATT 1/TARIFFA 2.
ENTRA.
ENTRA.
Verificare CMC.
CMC verificato; AUTO verificato.
Procedere.
Ok, per il GIMBAL DRIVE. Su, giù, zero. Su, giù, zero. Ok, in attesa per P-AX, OFF, e Y-AX, OFF –
SEGNALO.
Buon assetto.
POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTO, due, PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
PRINCIPALE A/PRINCIPALE B.
VALVOLE PER ELIO SPS, due di esse, verificate AUTO; CICLO LIMITE, OFF.
Ok, il CICLO LIMITE è DISATTIVATO.
SCALA FDAI, 50/15.
Ok, attendi 2 minuti per DELTA-V THRUST A.
Ci vogliono 2 minuti per controllare l'orizzonte a 10 gradi.
Sì, e... avvicinarsi di soppiatto sembra davvero bello. Sembra che siamo quasi nel giusto.
Circa mezzanotte nella città di Houston.
SÌ.
Ok, mancano 2 minuti e questo dannato controllo dell'orizzonte sarà, ci credereste, perfetto?
Lo spero.
Fantastico. È la prima volta che riusciamo a ottenere un controllo dell'orizzonte perfetto. Abbiamo passato troppe ore al simulatore cercando un orizzonte irreale. Bene, il controllo dell'orizzonte è superato.
Bellissimo.
2 minuti - -
SPINTA DELTA-V A - -
NORMALE.
- - DELTA-V - -
CONTROLLER DELLA TRADUZIONE, ARMATO.
- - okay, SPINTA DELTA-V A, NORMALE; in attesa di un malfunzionamento, non c'è. Molto bene.
Probabilmente il sole entra dalla finestra quando quella brucia.
Sì, ci credo.
Il sole - -
COMANDO MANUALE ROTANTE, numero 2, ARMATO.
Il CONTROLLER MANUALE ROTANTE, numero 2, è ARMATO.
Bene.
L'Ullage sarà di 16 secondi a 2 JETS.
Il REGISTRATORE eseguirà il RESET COMANDO su BIT RATE ALTO.
Devo passare da STANDBY a NORMALE.
Lo farò in 35 secondi.
L'autonomia è di 16 secondi, 2 GETTI.
16 secondi, 2 JETS, confermato.
Tra 1 minuto -
SEGNALO.
Ok, attendi 35 secondi.
SEGNALALO -
DSKY è vuoto; EMS è in NORMALE.
Controllo.
Mancano 15 secondi.
Ok, prenderò il 99.
Okay. Aspetta - -
... valvola?
- - in attesa di spazio vuoto. Spazio vuoto.
Ho capito lo spazio disponibile.
Brucia! Una bella cosa. Bello - -
Ho due palle - -
- - okay, ecco gli altri due - -
- - palo da barbiere, grigio, gli altri due sono in buone condizioni.
Cavolo, sembra proprio g, non è vero?
Mi sono ripreso - mi sono ripreso per un breve periodo, ma...
...le pressioni sono buone. È un po' impegnativo nello sterzo, ma tiene bene.
Come va, Mike?
È molto impegnato in rollio, ma si mantiene nella sua zona morta. Sembra che si mantenga invece di più o meno 5, più simile a più o meno 8. È possibile che abbiamo un problema al propulsore di rollio, ma se così fosse, lo sta eliminando. Non ha senso preoccuparsene. Okay, tra un minuto...
SEGNALALO -
1 minuto. La pressione nella camera si mantiene a 100.
...il tempo sembra buono.
I gimbal sembrano buoni; l'assetto generale è buono. I tassi sono leggermente smorzati. Ancora un po' affollato, leggero...
...ancora avanti.
Dovrei andare...?
Segui l'ago, segui l'ago... Toglilo. Okay. Tutto bene.
Questo era... - -
Com'è la pressione dell'azoto? Ok?
SÌ.
Bene.
...le pressioni sono VIA.
2 minuti -
SEGNALALO -
Arriva alla fine di quella banda morta e torna indietro in modo davvero netto.
Ok, la pressione nella camera sta calando un po'; ora sta risalendo; la pressione nella camera oscilla solo un po'.
Mancano 10 secondi,... - -
Non ci interessa la pressione della camera,... fai attenzione, preparati, in attesa di MOTORE SPENTO.
Ora dovrebbe essere spento.
Va bene?
SPEGNIMENTO. 4 -
...andando al Gray e al Barber Pole.
Va bene?
Va bene.
Diamo un'occhiata a cosa abbiamo ottenuto. DELTA-V THRUST A e B sono OFF - -
A e B sono SPENTI.
- - Valvole SPS, CHIUSE?
Va bene.
Preparatevi per i MOTORI GIMBAL.
Va bene.
TIRO 1, FUORI -
IMBARDATA 1, DISATTIVATA.
Fatto.
TIRO 2, FUORI.
Fatto.
IMBARDATA 2, DISATTIVATA.
Capito. I SERVO POWER TVC 1 e 2 sono SPENTI?
VIA, VIA.
La CIRCOLAZIONE PRINCIPALE DEGLI AUTOBUS sta arrivando, ok.
Procedere.
Bellissimo.
X e - 0,2.
X e Z, 0,2 -
X e Z, bene.
F. Okay, e Z è giù. Okay, allora - vuoi registrare quelle - cinque palline - -
Lasciami registrarli - -
- - cinque palline, più 0,0, e io lo chiamo 0,8, era sospeso su 0,7 per un po', poi è stato azzerato e abbassato. Gli darei - era 0,1 abbassato - più 0,1. Ora è a zero, merda. Non riesco a leggere quei residui; ballano dappertutto.
Ok, i residui erano 0,1, 3,9 e punto - -
Bellissima bruciatura; SPS, ti amo; sei un gioiello! Whoosh!
Bene, FUNZIONE EMS, DISATTIVATA.
FUNZIONE EMS - -
Da MODALITÀ EMS a STANDBY.
STAND-BY.
MODALITÀ BMAG, tre, a RATE 2. BANDA MORTA, MAX - -
Da tre a RATE 2; DEADBAND, MAX - -
... SPENTO,... SPENTO - -
Il tempo di masterizzazione è di circa 02:30. Il BIT RATE è BASSO?
02:30 o 02:31 - -
Ok. Andiamo. POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTO, due di loro, SPENTO?
VIA, VIA. Bello spettacolo.
Credo che vorremmo lanciare dall'altra parte. Non so se ha molta importanza da che parte.
Oh, probabilmente -su sarà il migliore - -
Alza il tono.
- - per tenere la luna in vista.
Bene, è quella POTENZA DI CONTROLLO ROTATORIO, DIRETTA, due di loro, SPENTO?
Sì, certamente.
Interruttori automatici - SPS PASSO 1, PASSO 2, IMBARDATA 1, IMBARDATA 2, APERTO?
Sono aperti.
Procedere.
Penso che tu l'abbia già fatto.
Ehi, Neil, vuoi procedere con queste cose?
SÌ.
Ok, dove andiamo, P00? Per ottenere l'ALTO GUADAGNO?
Vogliamo - Sì, P00 è buono - e vogliamo un VERBO 48.
Sì. Entra in P00 e fai un VERBO 83.
Nel frattempo andrò alla SCS e mi lancerò in campeggio.
Scopri dove si trova quell'altro vettore di stato.
Ok, siamo in P00, ora chi vuole cosa, VERBO 48?
No - sì. VERBO - oh, okay.
Ah - -
Non lo so... -
Beh, dice di cambiare il peso della navicella spaziale.
Aggiornamento DAP. Sì - -
Hai il tuo - -
- - 10101 cambia - è stato cambiato. Bene, l'abbiamo fatto.
... modulo di servizio RCS - -
L'ho fatto. Fatto.
Oh, va bene - -
VERBO 83.
- - I monitor RCS sono stati controllati - (Risate) Okay, ecco che arriva il bambino di Buzz - VERBO 83 - de-dum-de-dum-de-dum. Errore dell'operatore (risate).
...non sai come farlo.
Guarda un po', per favore? Guarda un po'.
Non è bellissimo?
Piuttosto buono.
Una cosa bella è una gioia eterna.
Bene, ora chiama il VERBO 89 e guarda in che modo - -
Oh, dai, non stai dicendo sul serio.
... sapere come scoprire in che direzione si trova... -
Va bene.
- - ti sbagliavi....
Ok, dobbiamo acquisire visivamente la luna, scattare delle foto e poi devi fare un P52.
... qualche ragione sconosciuta - -
Non abbiamo nessun dannato programma pronto da richiamare... È l'unico modo per farlo. Si suppone di fare un VERBO 66 e poi mettere i numeri... apogeo... e poi guardare l'altitudine e il tasso di altitudine - -
Cosa stai facendo, Mike? Cosa stai fotografando...
Oh, non lo so. Immagino che stia sprecando pellicola.
Qui potete scattare delle belle foto dal portello.
Hai ragione. Questa dannata cosa... impostata su f:4 o 5.6; probabilmente è più o meno la giusta.
Ecco un anello che proviene da qualche parte; mi chiedo da dove (cantando).
Vuoi scattare delle foto qui? Forza, perché non prepari semplicemente quello...
Controllerò la finestra 3.
- - imposta quel nastro e lascialo fare il suo lavoro; ha ancora molta strada da fare...
Bene, ora, vogliamo il bianco e nero, il colore, 250 o 80? Ho tutte le opzioni qui.
Oh, probabilmente vorremo... Quante telecamere hai?
Dammi una macchina fotografica. Quante macchine fotografiche ci sono?
Beh, solo una macchina fotografica, ma ho... degli obiettivi.
Sei un povero...
Bene, prendiamo un po' di colore e...
Vuoi l'80, giusto? Su questo?
Sì, penso che tu voglia ottenere - -
Fammi sapere quando sono in vena di... quando sono in vena di interrompere questa campagna. Che ne dici di farlo subito?
Fermati. Cosa stai facendo?
Sto rotolando.
Per cosa? Per cosa vuoi giocare?
Ero partito a razzo; ora torno dove avrei dovuto essere. Questo è un atteggiamento piuttosto positivo, mi sembra...
Va bene, ne ho abbastanza del VERBO 83, Mike - -
Ecco qui.
- - a meno che non si voglia chiamare un VERBO 89.
Io no, preferisco scattare foto.
Che ore sono AOS?
Non ne ho la più pallida idea.
Sono le 135:34.
Proprio adesso.
Dammi un VERBO 51.
Qualcuno ha qualche saluto da fare a Houston?
No, io... la migliore bruciatura che abbia mai visto in vita mia, te lo dico io. Immagino che oggi ne abbiate viste due belle.
Oh, un paio.
Sì, più di due. AOS.
Sì, certo che sì.
Ottieni lo stato di combustione.
Ehi, spero che qualcuno abbia capito la visione della Terra che si sta delineando.
... Non è abbastanza lanciato. Beh, forse riesco a tirarlo fuori - -
Posso arrivare fin qui.
- - la tua finestra.
Capovolto; capovolgi la telecamera; allora sembrerà giusto.
